
------------

章节目录


------------

第一章 人生转折点

    暮色时分，繁华落尽。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    在十里街的古道西路上有着一间不起眼的店铺，这是一间为人算卦的老店――天机阁。

    此时屋内一片昏暗，为了节省电费，沈穹从不开灯，到了夜里干脆是关门大吉。

    沈穹摸着饿扁的肚子，回头看着屋内高高挂起的字画。

    窥天机，算人命。

    六个字气势磅礴，笔画之间透露出笔者的仙风傲骨，据说这幅字画还是天机阁开店的时候太爷爷亲手写的，算起来也是多年历史了。

    “窥天机啊窥天机，这是要折寿的。”沈穹喃喃的这句话便是他父亲常挂在嘴边的话。

    父亲是真正有本领的人，给乡里乡亲算挂也是一算一个准，沈穹小时候经常吵闹着要学，却不料父亲根本就不愿意教他，苦口婆心地跟他说好好念书才能出人头地，至于这些装神弄鬼骗街坊的本领，不学也罢！

    直至如今，他才知道父亲的良苦用心，爷爷没有活过六十大寿，父亲也在前两个月重病去世，留给自己的只有这间孤零零的老店。

    为了给父亲治病花光了家中所有积蓄，可以说沈穹如今是一贫如洗，连饱食三餐都成了问题。

    沈穹叹了一口气，来到门前，天缓缓下起了小雨，落在地上滴滴答响。

    “下雨了，收铺算了，反正也没有人会来。”这间店铺是他们沈家多年家业，即便沈穹没有在父亲那学到多少本领，他还是不愿店铺在自己手里关门倒闭。求书网小说qiushu.cc

    他借着窗口透入的光点起来蜡烛，将那本《阴阳六术》放回书架，父亲虽然走了，但书却留下了许多，足够沈穹看上好几年。

    正打算回家煮个面吃，天空突然打起雷来。

    轰隆一声，电闪雷鸣！

    吓的沈穹手机都掉在地上，一道雷劈在不远处的树上，将树劈得起火，沈穹赶紧捡起手机想要叫消防队，却发现手机屏幕一闪一闪的。

    “不会是摔坏了吧？”他使劲地按了几下，发现还是没反应，心里一沉。

    没办法，附近应该还有别的人，他们会报警吧！本着这样的想法他一路顶着大雨跑了回家。

    沈穹住的地方距离店铺不远，也就五六分钟脚程，自从十年前父母离异后，他就开始过上了一个人的生活。

    当时他还恨透了抛弃他们的母亲，如今想来倒是能够理解。当今社会科技发达，许多人都不信风水，更没多少人上门算卦，像父亲那样死犟要干老本行自然是要吃东北风的。

    他还有个妹妹，自己跟着父亲，妹妹跟着母亲，想来跟着母亲的妹妹日子应该要好过点吧！

    回到家后，他告诉自己不要多想，先洗个热水澡暖和暖和身子再说。

    哗啦啦……流水声。

    “卧槽，水怎么变冷了，该不会没煤气了吧？”沈穹一边吐槽一遍擦干身子走出来一看，果然是没煤气了。

    真晦气，时运不济啊！

    他琢磨着这样下去真不行，拿起手机想找个兼职赚点生活费，当他拿起手机一看，“咦？手机好了？微信有更新？什么鬼……”

    蹭着隔壁老王家的网把微信更新了，沈穹捣腾了半天没发现哪里更新了，直到他看到“附近的人”的位置多了个小红点。

    “这玩意更新了？”本着好奇宝宝的本质，沈穹点了进去。

    突然弹出一个提示框：查看附近的人功能得到更新，你能够通过此功能获取附近的人的信息，此信息为真实信息，请勿随意泄露。

    他继续点下去，进入了附近的人界面。

    使用者：沈穹

    等级：0（一窍不通）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：0（无名之辈）

    下面是附近的人资料

    1.李如玉（一百米以内），头像正是沈穹隔壁屋的大妈。

    2.李安平（一百米以内），头像是七楼负责收水电费的大叔。

    3.钱俊（五百米以内），一个沈穹没见过的陌生人，估计是楼下路过的。

    4.彦方明（五百米以内），头像是楼下开小卖部的老板。

    5.任星海（一千米以内），又是一个没见过的陌生人。

    ……

    沈穹不断刷新，然后微信弹出了一个提醒：由于你的等级过低，只能探测到五个人，提高等级能够探测到更多人并且观察更详细资料。

    他点进去李安平的资料，也就是收水费的大叔的资料，一看吓一跳，里面的数据太多了，他只能看到最简单的年龄，身高，性别，还有健康值，而别的一大堆数据，像歌唱、文化、演技、车技、厨艺等等数据都是问号，表示未知。

    沈穹特意多看了一眼对方的健康值，这点看似简单，实则非常重要，要知道一个人是否健康有很多定义，一些隐性的疾病通过普通的检查还查不出来，而如果自己通过健康值，一眼就能看出对方是否健康。

    沈穹心头一热，这里介绍说提高等级后还能观察到更多资料，应该就是这些打着问号的信息了，那些信息才是真正的宝贵的资料，正所谓天生我材必有用，但实际上人们必须通过无数次摸索才能知道自己到底擅长什么，不擅长什么。

    而如果自己掌握这些信息，那岂不是……

    他激动地咽了一口水，反复喃喃道：“窥天机，是要折寿的，我要悠着点。”

    “但我这不算窥天机吧？微信可是科技产品，我这算通过科技得出的结论。”沈穹安慰自己道。

    真是天无绝人之路，有了这个功能，我沈家老店迟早会名震天下，到时候豪宅名车美女还不是任我挑？

    总而言之就是，自己马上就要走上人生巅峰了。

    想到这里沈穹忍不住大笑，他瞬间变得生龙活虎，感觉自己老虎都能打死几只。

    这一晚他彻夜难眠，不停地刷着“附近的人”，他发现一个规律，那就是每隔十分钟系统会重新刷新一次，以自己目前的等级只能搜索到五个人。

    他还发现了一件有趣的事，那就是里面的人头像都是真实相貌，呃，就是没有化妆的那种。
------------

第二章 第一单生意

    清晨一大早，沈穹顶着两个大大的黑眼圈来到店铺，昨晚是激动得一夜没睡，也想了许多方案。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    既然微信有了这种功能，不用白不用，但考虑到自己能搜索到的人实在太少，万一上门的客人没在列表里面岂不是尴尬了。

    所以沈穹找来一张纸，奋笔直书，刷刷写下几个大字。

    “凭缘赠字，随心打赏。“

    他的书法得到了家里真传，也算有模有样，也就将纸张贴出去门口。

    回到屋里也没闲着，在书架里随意拿了一本《相人识路》翻开看，每隔一段时间就打开微信看看“附近的人”，现在自己能看到的信息不多，看一眼大概也能记下来。

    系统每十分钟刷新一次人物信息，一次五个人，也就是一个小时自己能够接触到三十人的信息，这样算下来倒也不少了。

    十里街属于较为繁荣的郊区街道，而这条古道西路多是老店，少一丝繁华多一丝古韵。

    早上秋高气爽，不时有游客路过天机阁这家店铺，却碍于各种缘由没敢走进来。

    又是一个萌妹子进到屋内，探头左右四顾，然后给沈穹投以歉意的眼神转身离开。

    “哎呀，这没法整啊！我总不能跑到店铺前，见人就给别人算吧？”沈穹自嘲道。

    突然他眼睛一亮，其中一个“附近的人”吸引了他的注意力。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    毕雨雪（一百米内），长相清秀却缺乏血气，一个戴着眼镜的妹子。

    点开资料一看，年龄24，健康值竟然只有50（弱不禁风），这可不是小事，要知道连六十岁的大妈健康值都有接近70呢，这说明这小姑娘身体肯定有问题，而且还不是小问题。

    沈穹赶紧跑到门外四处寻找对方的身影，总算在一家餐馆前发现了那位姑娘朝着自己走了过来。

    眼看对方马上要走到店铺前，沈穹突然开口道：“白里透寒，我观你双腿疲软，气息紊乱，姑娘怕是最近身体不适？”

    毕雨雪楞了一下，看着这个突然拦在自己前面的男人，又看了一眼旁边的店铺，算卦的？

    她想前几天电视里那些摆着地摊算命讹钱的人，顿时心生反感，摆手道：“对不起，我不迷信这些。”

    说完后毕雨雪错开身子加快脚步离开，沈穹不得不得开口道：“你名字里带着一个雪字，我今日与雪这个字有缘，所以我才主动与你交谈。”

    毕雨雪突然停下身子，转过身来诧异问道：“你怎么知道我名字里有个雪字。”

    沈穹一看有戏，顿时神秘一笑，“天机不可泄露，只能说是缘分。”

    她想到最近自己确实觉得有些不舒服，每天早上起来总觉得浑身没劲，就开口问道：“你刚说我身体不适？”

    沈穹微微一笑，点了点头，“我有没有瞎说你应该自己知道，萍水相逢我也没必要骗你，姑娘你的身体确实有些问题。”

    她轻轻咬着牙，“那你说说。”

    沈穹抬起手笑道：“我帮你号号你脉路。”他将手轻轻放在姑娘的手腕上，嗯，皮肤挺好的。

    咳咳！他当然不是为了吃姑娘豆腐才说要号脉的，一来自己看了不少书，还算懂一点，而且如果什么都不做就扯出一堆东西，岂不是成了信口开河的老神棍？

    这不号不知道，一号吓一跳，“你脉搏的气息很弱，时快时慢有些紊乱，问题应该是出在你的身体里面。”他开口说道。

    看着她脸上略带疲惫的模样，沈穹一副胸有成竹的样子说道：“你最近应该都没有休息好，对不对？”

    毕雨雪惊喜道：“对，我这半个月睡眠质量很差，醒来总觉得浑身没力，像一夜没睡的样子。”

    沈穹暗暗给自己的机智点赞，忽悠人嘛，谁不会。

    他又看了一眼对方提在手里的饭盒，皱了皱眉道：“这是你的早餐？”

    她苦笑道：“不是，是午餐，最近在公司经常加班，中午都没时间出去吃饭，干脆早上就买了中午热热就能吃。”

    沈穹微微一抬头，锁着眉头，看来重点在这里，睡不好，吃不好，压力大这是刚出来工作的年轻人的通病。

    他重重地叹了一口气，摇着头道：“不好，非常不好。”

    因为沈穹前面的一系列猜测都对了，所以毕雨雪还真有些相信他，顿时着急问道：“哪里不好？是因为我吃太多盒饭了吗？”

    “这只是其中一点，正所谓体弱则多病，身体有疾肯定不是一天两天导致的，我建议姑娘还是尽快抽空到医院做个全身检查，记住一定要做最全面的那种检查。”沈穹说完后转身朝着店门走去，装出清风寡欲的大师风范。

    毕雨雪在原地犹豫了一会，出于对沈穹的信任，又觉得去检查检查也无妨，就开口道：“谢谢，我周末就去。”

    看到沈穹回到屋里，她愕然想起自己还没给大师礼钱，赶紧喊道：“大师，不知道该给您多少？”

    沈穹背对着她，大师又怎么会在意这些小钱呢，他挺直腰杆，指了指贴在门外的纸张。

    毕雨雪念道：“凭缘赠字，随心打赏？”

    “没错，我说过今日与你有缘，所以才与你搭话，要是遇到其他人，即便他出多高的价格，我也不会搭理。”沈穹觉得这逼必须装到底。

    她有些不信，看相貌对方也不过和自己差不多年龄，难道他真的不是为了钱？

    最后毕雨雪还是掏出了五十元递给沈穹，反正对方说随心打赏，自己掏个五十也不算少了。

    沈穹接过钱，看都不看就往兜里放，一脸你给多少都无所谓的态度。

    直到毕雨雪离开后，他才将钱掏了出来，笑道：“成了！第一单生意赚了五十，这两天的伙食费是够了。”

    反复打量着这张五十块，沈穹心里那是一个畅快啊！虽然钱不多，但总算是自己的开门红，而且还帮到人了，这活怎么看都值。

    沈穹回到那张老旧的椅子上继续翘着腿看书，他发现书还是要多看，毕竟微信能给自己的是具体的数值，但怎么扯才能让别人信，还得靠自己啊！
------------

第三章 这就很尴尬

    靠着半路拦人，神猜名字等手法，沈穹又搭上了两个客人。[txt全集下载wWw.80txt.com]只是后面两人的出手显得小气多，一个三十，一个二十，一整天下来也算赚了一百块。

    回家的路上沈穹特意到楼下的餐馆饱吃一顿，好好效劳自己，又打了个电话让人换了一瓶煤气，眨眼间一百块又花光了。

    “钱啊钱啊！万恶之源，赶紧都到我这吧！我不入地狱谁入地狱……”

    次日清晨，沈穹将身上仅有的钱全买了包子，一边朝着店铺走，一边安慰自己，创业初期都是艰苦的，总会苦尽甘来。

    这一次沈穹干脆直接坐到门口，他能看到的信息不多，只有健康值比较实用，所以只能专挑有毛病的人下手。

    这次沈穹有经验了，他先是给别人看面相，然后是猜年龄，猜名字，然后是号脉看手相，整一套下来，先把客人忽悠住，后面怎么说还不是随自己……

    “大爷啊，你的老伴身体可好了，你得加把劲啊！没事多出来走走转转，别整天闷家里头。”沈穹对着一个七十八岁高龄的老爷爷说道。

    老奶奶提着菜篮子笑道：“那是那是，让你多出来走走听到没有。”

    老人家比年轻人要迷信风水算卦之事，老爷爷被沈穹忽悠的一愣一愣的，不停点头道：“我以后会注意的，会注意的。”

    看着两个老人家离去，又看着手里多出来的一百块，沈穹笑得那是一个开心啊！

    又能做好事又能赚钱，何乐不为呢？

    三天后，靠着给路人“看病“赚来的钱，沈穹手头终于有了些零钱。

    周日下午，他翘着腿坐在店铺的太师椅上喝茶，喝茶这个习惯是跟他爸学的，前一阵因为经济问题，一直没钱买茶叶，昨天店铺关门后他特意跑到街尾的茶叶店买了些红茶和花茶。

    “经济问题解决了，是时候想想怎么涨名声了，毕竟仅靠一个健康值混饭吃还是太苛刻了。”他喃喃道。

    周日的下午逛街的人比平时要多，没有生存压力，沈穹也任性起来了，除非遇到健康值很低的人，否则他都懒得出门。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    突然几名大汉走了进来，带头的家伙大喝一声：“喂，该交管理费了。”

    沈穹一愣，这收管理费的怎么跟收保护费的差不多，“什么？你说什么费？”

    旁边一个小弟凶神恶煞道：“大哥，别跟他扯，这家店我知道，前两天经常在门口拉客，估计赚了不少钱。”

    被称作大哥的家伙嗯了一声，望着沈穹冷声喝道：“别给我装傻，古道西路是我的地盘不知道吗？”

    “咳咳，大哥，这都什么年代了，还有人吃这口饭啊？”沈穹是真的吃惊了。

    一个小弟想在大哥面前好好表现，走上前就把沈穹拽了起来，“说那么多，钱呢？”

    沈穹一米七八，在学校也没少干架，但眼前毕竟敌众我寡，好汉不吃眼前亏，他只能忍声道：“要交多少？我以前还没交过。”

    “以前没交过？那正好补上，一个月三百，上年的就不用你交了，这六个月的钱你补上吧！”站在最中间的大哥开口道。

    三六十八，这感情跟打劫一样，张嘴就要自己一千八百块，你们怎么不去抢？不对，他们跟抢没两样。

    沈穹琢磨着自己手里也就七八百，就是想交也交不出去，只能拿出手机赔笑道：“我查查我卡里还有多少钱。”

    实则却是登上微信，想要看看里面有没有这几个人的信息，如今也只能搏一搏了。

    看到“附近的人”上第一个人的头像，沈穹顿时精神起来了，还真有，而且还是大哥的信息。

    朱德寿（一百米以内），头像正是眼前来收自己管理费的大哥

    年龄：31健康值：67籍贯:河北

    沈穹嘿嘿一笑，有戏，三十岁正处于壮年，以他的经验来看，对方的年龄健康值应该在80到90之间徘徊，而这个大哥只有67，肯定是有问题的。

    “你笑什么笑？”小弟骂道。

    沈穹一把将他推开，望着大哥说道：“阁下可是性朱？”

    朱德寿眉头一皱，“没错。”

    一个小弟聪明地意识到这个算卦佬要开始坑人了，赶紧开口道：“谁不知道我们大哥的名号，别扯这些没用的，我们知道你是给人算卦的。”

    “哎，别急，我不但知道你姓什么，我还知道你名字里有一个寿字，要么是德寿要么是长寿。”沈穹淡定自若道。

    朱德寿愣了一下，他的名字还真没几个人知道，兄弟们一般都喊他朱哥，没想到这个大师的还真有些本事。

    “那又怎么样？”朱德寿扯起嗓子道。

    沈穹笑道：“听口音，像是河北人，如果我没猜错的话，这位大哥应该叫德寿。”

    朱德寿眼睛死死盯着沈穹，他已经被沈穹勾起了兴趣，好笑道：“你是怎么知道的？”

    那名猜到沈穹开始坑人的小弟怕大哥被骗，赶紧上前阻止道：“全是瞎扯，这些肯定是你提前从哪打听回来的，我们大哥是哪里人，跟叫什么有关系吗？我看你们这行业的就喜欢忽悠人。”

    朱德寿一听，也对啊！望向沈穹的眼神顿时变得不友善，这小子居然连自己都敢耍？

    沈穹白了那小弟一眼，这小弟脑子还挺好使的，总是破坏自己，他反驳道：“你不知道是正常的，要是你们都知道，我还靠什么吃饭？”

    朱德寿冷喝一声，“不管，钱还是得交。”

    听到大哥发话，周围的小弟也瞬间涌了上来将沈穹围住，一副你不交钱就等死的节奏。

    就在此时，店铺外走匆匆忙忙进来三个人，一对夫妇和一个青年。

    “看，是不是这里……”一个四十岁出头的大叔抬头望了一眼牌匾，“天机阁，应该就是这里。”

    大妈一副着急的模样，上来就问：“大师呢？大师在哪？”

    几个小弟一看竟然还有找上门来的人，瞧大妈着急的模样，肯定是被骗惨了吧！

    大师？找自己？沈穹赶紧挤出去，笑道：“挨？找我吗？”

    大妈一看，和女儿说的一样，还真是个二十岁出头的年轻人。大妈激动道：“您就是那天指点我女儿的大师吧！真是太谢谢您了。”

    沈穹看到大妈激动得想要给自己弯腰鞠躬的样子，赶紧把她拦住，扶了起来，“来来来，别激动，既然你女儿能遇到我，那都是缘分。”

    “哎呀，真是太感谢您了，要不是您咱闺女可就错过最佳治疗时期了。”大妈一说起这事就激动得两眼泪汪汪。

    一旁的大叔赶紧扶着大妈，对着沈穹解释道：“是这样的，那天我们女儿回到家就说她在路边遇到个会看相的大师，大师说她身体不适要到医院检查一下。”

    “起初我们还以为她被骗了。”说这句话的时候，大叔一脸歉意，“现在看来她能遇到大师真是走了大运啊！”

    “小雪听了您的劝告后，就去医院做检查，这一检查可吓死人了，医生说还好发现得早，否则会有生命危险，现在只需接受治疗就能恢复过来。”

    “对啊！实在太感激你了，大师真是仙人在世啊！”大妈称赞道。

    而在一旁看戏几个收管理费的大汉都看呆了，这是什么情况？演戏吗？哪找来的托。

    如果真是演戏，这大妈以前肯定是得过奥斯卡奖，这眼泪一蹦就出来了，跟真的似的。

    “大哥，这什么情况？”一个小弟问道。

    大哥咳咳两声，“我也不知道，先看看。”

    好不容易两位家长冷静下来，沈穹也算把事情梳理明白。

    原来这三人是毕雨雪的家人，沈穹当然记得毕雨雪是谁，那可是他的第一位客人。

    沈穹知道事情后，笑道：“都是缘分，都是缘分，你们能亲自上门道谢实在太客气了。”

    虽然口头上客气，但沈穹脸上早就笑弯了，他偷偷瞅了一眼那个总怀疑自己的小弟，看到了吧！哥可是有真材实料的大师。

    难道他不是在讹人？自己错了？小弟苦笑道：“大哥，看样子居然是真的。”

    朱德寿嘴角微微抽动道：“我知道。”

    这就很尴尬了！！！
------------

第四章 这波不亏

    毕雨雪的父母承诺闺女病好后，一定带上重礼登门道谢。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    沈穹客气笑道：“那祝她早日康复，多漂亮的一个姑娘，就是上天也不愿她多受病痛折磨，所以才有了我们的相遇。

    “是啊！都是命……”

    出身于大城市的两位父母原本不相信这些玄而又玄的事，以前他们遇到所谓大师的肯定会特意绕开，但如今沈穹让他们不得不感叹这世间还真有大师存在啊！！！

    目送着三个上门道谢的家属离开，沈穹那是一个爽啊！回头再看看这群上门收管理费的，得了！现在看你们信不信……

    朱德寿态度顿时一百八十度改变：“大师，先前是我们无理了，请大师别跟我们几个粗人计较啊！”

    “对啊，大师，我们也是混口饭吃，多有得罪多多包涵。”

    沈穹神情悠然，翘起二郎腿坐在太师椅上轻轻抿了一口茶，摆手道：“无妨无妨，所谓不知者不罪，几位家中都是有老有小，如今挣钱不易，我也能够理解。”

    没想到大师竟然如此体贴人心，几人望向沈穹的眼神顿时多了一丝敬意。

    “一千八百块我可以给，但……”沈穹故意拖延声音。

    朱德寿赶紧圆场道：“哪用得着大师破费，用不着用不着。”

    沈穹一抬手，“不，这钱我得给。”

    周围的小弟顿时面面相觑，朱德寿以为是沈穹故意要为难他，顿时脸色一变，道上出来混的人最看重的就是信字。

    兄弟之间要相互信任，做人要言而有信，而如今我给你面子是因为我信你是大师，但做人可不能得寸进尺。

    “别误会，这一千八百块是要赠朱大哥一句话。”沈穹笑道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “哦？价值一千八百块的话？”朱德寿饶有兴致地望着沈穹。

    沈穹从书架旁的抽屉里抽出一张小纸条，在衣领上拿下自己的笔，在小纸条上写了一行字递了过去。

    朱德寿拿过字条一看，“内有暗疾，莫以为壮。”

    他看完后马上皱起眉头，自己身体一向好得很，每天吃饱睡足，能有什么暗疾？

    沈穹看对方表情就知道他不信，不信无所谓，既然你健康值只有67，那铁定就是有病，错不了。

    朱德寿摇了摇头，刚才还一口一个大师的称呼，如今顿时改口道；“小兄弟，老哥可不傻，这张纸里面的字可不值钱。”

    沈穹微微一笑，“你确定？”

    “我确定。”朱德寿和沈穹对视。

    不信我？我沈穹专治你这种不服，“好！要不要我们打个赌，如果我说错了，你改日上门，一千八我翻十倍给你。”沈穹自信满满道。

    朱德寿看到沈穹认真的眼神，有些犹豫了，翻十倍？那可是一万八，不算小数目了，难道他真的这么有信心？

    难道我的身体有什么毛病我自己还不知道？

    “好！这话可是你说的，我这么多兄弟听着呢，希望小兄弟不要信口开河。”朱德寿笑道。

    周围的小弟也是十分好奇，那张纸条到底写了什么。

    沈穹有恃无恐，自然不怕事大，接着道：“如果我说对了呢？”

    朱德寿一愣，顿时豪气冲天道：“如果你写的是真的，以后在古道西街尽管报我的名字，我罩着你。”

    “好！”干这行当最怕就是上门闹事的人，有对方这句话沈穹就安心了，这波不亏。

    稳赢的局，怎么看自己都不亏，沈穹笑着将众人送了出去，却暗暗为刚才的险境捏了一把汗。

    还是穷啊！如果自己手上有钱，哪用得着这样费心费力，直接扔个千八百打发走。

    要不是凑巧微信里搜索到了对方，又恰好毕雨雪的家人上门道谢，沈穹估计自己是说破脑袋对方也不信。

    这种靠运气才能安然度过的关卡让沈穹非常没有安全感，必须要尽快提升名气，这样微信才能搜索到更多的人，看到更多的数据，只有一个健康值还是太少了。

    以前沈穹总是鄙视那些靠制造丑闻上炒作，上热点的明星，如今自己恨不得把对方换成自己，这样一来名气哗啦啦就上去了。

    他登录微信附近的人界面。

    使用者：沈穹

    等级：0（一窍不通）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：6（无名之辈）

    和第一次相比，自己的名声值增加了六个点，但还是太少了。

    他无意瞅了一眼“附近的人”，突然发现一个非常有气质的美女。

    任天雪（一千米以内），清纯可人，沈穹第一反应是天生丽质，要知道自己微信里可都是素颜照片，这个女孩的素颜要比许多明星还要好看。

    窥探别人隐私本不是好事，但沈穹还是忍不住朝着对方资料点了进去。

    年龄：21健康值：88身高：167

    沈穹苦笑道：“有缘无分啊！健康值这么高，看来搭讪是没戏了。”

    在沈穹看妹子的时间里，朱德寿总觉得浑身不自在，可能是因为沈穹的自信，让他不得不开始怀疑自己身体是不是真的出了什么毛病而自己还不知道。

    “算了，还是去医院检查一下吧！到时候拿着体检报告去找那小子拿钱，我看他还有什么好说。”

    朱德寿让小弟继续收钱，自己则是开车前往东方附属医院。

    来到医院他走到前台问护士：“那个，请问我想要体检该怎么挂号？”

    护士轻轻看了他一眼，然后继续忙着手头上的东西，问道：“哪不舒服了？”

    “没有不舒服。”朱德寿笑道。

    护士撅起嘴，没事来医院干嘛！当然她口头上肯定不会那样说，“那样吧！你在填个病历本，别的都不用写，在检查项目里面勾选全面检查就好了。”

    朱德寿填完病历本，到窗口排队挂号，东方附属医院是附近最好的医院，来排队看病的人也多，要不是和沈穹有打赌，否则他才不会为了体检排这么长的队伍。

    一个半小时后，终于轮到他去体检了。

    “这边，身子站直……”

    “啊……嘴巴张大，对，别动！！！”

    “这个什么颜色？”

    “能听到我刚才说了什么吗？”

    “来，你站那边，挡住其中一只眼睛，我指哪个你打手势，看不到就换一只眼睛。”体检的医生说道。

    一路检查下来都是良好，朱德寿那颗悬起来的心终于放下了，“看来那小子果然是瞎扯，我怎么可能有暗疾。”

    最后一项检查，B超……

    朱德寿往仪器上一站，医生喊道：“停，别动……”

    “你往左边靠，好，就这个位置，你侧身……幅度别太大。”

    过了一会，医生喊道：“好了，你过来一下！”

    医生拿起他的体检单，看了一眼低声道：“朱德寿是吧？”

    朱德寿楞了一下，回答：“对，是我。”

    医生突然皱起眉头，叹了一口气，“你这，有些问题。”

    “啊？什么问题？没问题啊？我身体好得很。”朱德寿说道。

    “不……”医生一边摇头，一叹气，“不，有问题，而且问题还不小。”

    朱德寿顿时心中一惊，咽了一口水，不会吧？
------------

第五章 名气提升

    又是一天清晨，沈穹心情很郁闷，自从他发现可以利用微信“附近的人”观赏妹子的素颜照后，自己出门总会特意多看妹子一眼，觉得漂亮的妹子都是化妆化出来的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    人们常说，知道得太多其实并不是好事。

    以前沈穹肯定大骂一声扯淡，被人蒙在鼓里岂不是成了傻子。

    但现在沈穹最喜欢说的一句话是，看得太清，也不是好事。

    自从大网络时代来临，各种网红纷纷冒头，连娱乐圈的颜值都硬生生被拉高了几个档次，人们的审美也是直线上升。

    现在重新看着一张张素颜照，沈穹简直要崩溃了！人与人之间的信任呢？为什么化完妆后感觉变了另一个人？

    这时他又想起了那个叫任天雪的妹子，那才是真正素颜美女，虽然不知道对方平时出门化不化妆，素颜都那么好看了，化妆后绝对是女神级的。

    只可惜这个妹子并没有在附近住，自己也就在千米内范围搜索到她一次而已。

    “也许是刚好路过吧!”沈穹感叹道。

    就在此时，古道西街外突然响起敲锣打鼓的声音。

    沈穹喃喃道：“难道附近有新开店？”他走出去一看，一对狮队朝着这边舞着过来。

    周围的几家店铺老板都出来看戏，其中一个眼睛明亮的老板一眼就看到了牵着狮头走来的就是前两日来收管理费的朱德寿。

    “这不是朱哥吗？”有人认出来叫道。

    朱德寿在黑白两道都混得开，在这条街上也算是赫赫有名的人物，顿时几家店老板都出来祝贺。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “朱哥，浩浩荡荡的狮队是要去哪？难不成朱哥也要在西街开店。”一个和朱德寿较熟悉的网吧老板打趣道。

    舞狮队来到天机阁门前停了下来，沈穹看到朱德寿那一刻他就猜到了应该是冲自己来的。

    朱德寿来到沈穹身前，当着众人的面先是给沈穹拱手鞠躬，“大师，我言而有信。”

    说罢，朱德寿转过身来，对着围观的街坊群众喊道：“从今日起，天机阁沈大师的事就是我的事，以后还请各位街坊多多关照。”

    作为古道西街的扛把子，他自然有办法打听到沈穹的名字，甚至连沈穹是哪个大学毕业他都查到了。

    沈穹的资料自然没什么好查的，但这家天机阁可是西街的老店，他查到以前可是有一些大人物在天机阁出入过，可以说要不是这三十年来国家大力打击封建迷信，天机阁绝对不会沦落到这种地步。

    朱德寿也是老江湖了，知道沈穹是真有水平的大师，而这种大师自己没听过肯定是没人气，他就想了这么一个法子，既可以帮沈穹拉人气，也可以实现他的承诺。

    有了朱德寿这句话，周围的街坊对沈穹的态度顿时热情起来，纷纷上门搭讪道，“都是老街坊，以后来我们店，给你打个八折。”一个鞋店老板笑道

    朱德寿笑道：“我是个粗人，这个小哥年纪比我小，但我还是要称呼他为大师，为什么？因为沈大师前两日给我赠了一句话，也正是那句话帮我大步踏过了一个难关。”

    周围的老板这时才惊呼道：“原来如此。”

    “难怪啊！我就说朱哥竟然会为了一个小店搞得那么隆重。”

    “那天机阁我知道，从我奶奶那辈就在这了。”

    “老店铺，但好像是看风水，看相算卦的，电视新闻不是常说这些都是假的么？”一个路过的街坊说道。

    网吧老板鄙视地白了对方一眼，“你以为啊！五行八卦，风水是一门古老的玄学，算卦看相都是古时候留下了的本事，古时候连皇帝都要敬重几分。”

    “对，我爷爷曾经跟我说过他年轻时候遇到一个高人，还会轻功呢，但可惜爷爷资质不好，没能得到真传，我爷爷现在八十岁了，一口气上六楼根本不喘气，所以说一些本领是真的，不过大部分失传罢了。”一个年轻人说道。

    “能够让朱哥大力推崇，我看着沈大师虽然年纪轻轻，说不定还真有些本事呢。”

    有些人摇头道：“不一定，他们这些混江湖的人本来就迷信，我看他们指不定是一伙的。”

    反正不管别人怎么看，沈穹知道自己这小店的名气算是打出气了，至少在十里八乡都知道。

    滴滴滴！

    沈穹一看手机，微信弹出一个消息框，恭喜你升级。

    他惊喜地点开附近的人界面。

    使用者：沈穹

    等级：1（初出茅庐）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：106（微不足道）

    提示：你可以解锁以下其中一项信息

    1.职业职称

    2.家庭成员信息

    3.气运值

    沈穹喃喃道：“这三个只能解锁其中一个，真扣气！”

    他大概能猜到这三个分别是代表什么，第一项职业职称，应该就是能看到对方从事的行业和职位。

    而第二项家庭成员信息，应该就是能够看到对方家里有什么人，都几岁，相互之间什么关系，是父子还是叔侄等等……

    反倒是第三项沈穹最感兴趣，气运值？应该是和健康值类似的数据，反应一个人到底走不走运，脸不脸黑。

    好！就要这个气运值，前面两项可以帮助自己很好的忽悠别人，但实际上起不了关键的作用，而气运值才是实打实的数据。

    选择解锁气运值后，原本气运值后面的问号果然消失，取而代之的是一个从1到10的数据。

    他随意点开一个人的数据，气运值：3（脸黑如屎）

    噗嗤一声沈穹笑了出来，这脸黑如屎的形容真是贴切，最高是10点运气，这个人只有3点，确实运气很差。

    随后他发现自己能搜索到的人增加了两个，从五个变成了七个，他逐个点进去看，发现大部分人的运气都在4到6个点徘徊。

    自己终于摆脱了只能依靠健康值来忽悠人的尴尬，以后他可以指着别人脑袋说，我看你额头发黑，双目无神，今日必然诸事不顺。

    店铺打出名气，以后也不用担心客源，升级后又多了一个气运值，可以忽悠人的手段多一个，好事成双啊！

    沈穹心情很好，下午，临近店铺关门，他又刷新了一次微信“附近的人”，这次他眼睛一亮，是她。

    微信屏幕里是一个笑起来很好看女生，沈穹记得很清楚，每逢高中有什么活动举行，她总是第一个积极报名，甚至在高三最后一学期校运会，她还报名了一千五百米长跑，也正是那次她给沈穹留下了深刻的印象。
------------

第六章 幸运百分百

    沈穹还记得，她笑起来有两个深深的酒窝，非常好看，高中的时候没少收情书。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    李梦晴（五百米以内）沈穹的高中同学。

    年龄：22身高：163健康值：83

    气运值：4（运气不佳）

    ……

    除了以上信息别的基本都是问号，表示自己等级不够，需要慢慢解锁。

    沈穹记得自己毕业的时候还特意存了她的号码，不知道还有没有。

    在联系人名单了翻了一遍，还真有，他想着马上要关铺了，也没别的事就拨通了对方的电话。

    此时李梦晴正开着一辆白色的小轿车，她的手机突然响了起来。

    自己刚下班，到底是谁又打电话来了，该不会是要加班吧？

    她好不情愿的拿起手机一看，备注上写着沈穹两个字。

    “咦，是他？他怎么会给我打电话。”她记得沈穹是自己高中同学，沈穹是那种和谁都玩得比较好的人，但成绩一般般，倒是篮球打得不错。

    因为要开车，她接上耳机：“喂，你好。”

    沈穹没想到对方还真接了，他稍微迟缓了一秒钟，尽量让自己声音像录制好的机器声音：“你好！这里是幸运百分百，您是我们第一位服务的客人，今日您的运势不佳，请路上小心。”

    李梦晴一听就认出来他的声音了，只是没有揭穿，她配合道：“什么啊？骗子吗？”

    “再次温馨提醒，您今日运势不佳，请路上小心。”沈穹说道。

    李梦晴噗嗤一声笑了出来，“喂喂喂，再玩我可要生气咯！”

    沈穹惊讶道：“你知道我是谁？”

    “当然，你是幸运百分百嘛。”李梦晴想着既然你要玩，那就陪你玩呗。

    沈穹顿时有些失望，他还以为对方真的记得自己，看来她没留自己号码啊！

    两人虽然是高中同学，但圈子根本不一样，沈穹成绩中下，毕业后只能考一所三流大学，而李梦晴本身就长得好看，而且成绩也很好，想来肯定能考上重点大学。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当时追求李梦晴的人很多，包括他一个比较好的宿友，而沈穹向来比较重情义，既然是兄弟喜欢的妹子，他肯定不能碰，所以高中三年来两人并没有太多交流。

    没留自己号码也是很正常的，沈穹安慰自己。

    “对，我是幸运百分百，你非常幸运成为我们第一个服务的客人，很高兴为你服务，谢谢！”沈穹说完后就挂掉了电话。

    李梦晴一看自己电话竟然被挂了？顿时嘟起嘴生气道：“莫名其妙。”

    她自然不知道沈穹其实本来就想找她聊两句的，可惜因为她的过渡“配合”，导致沈穹以为自己被忘了，也就没有继续聊下去的心情，直接挂掉了电话。

    砰地一声响！

    路面一颗尖锐的石头扎破了她的车胎，李梦晴下车一看，左前胎被炸破了，张嘴道：“啊！好倒霉啊！”

    她突然想起刚刚沈穹那个莫名其妙的电话，不会这么巧吧？还真是运气不好？

    李梦晴轻轻咬着下唇，备用胎她是有的，但是她可没力气换。

    要不要给沈穹打个电话？说不定他在附近？

    不对，他既然没有自报名字，非要假装什么幸运百分百，可能是不想见自己吧！

    李梦晴以为沈穹是自己的追求者之一，猜他不好意思见自己，但又想听自己声音，所以才特意打了刚才那通电话。

    可以说女人的脑洞是很可怕的，她们往往能通过你一个电话，一条短信，脑补出很长很长的故事。

    如此一来，一个完美的误会就形成了。

    沈穹正在郁闷，亏自己还特意打电话去提醒对方今日运程不好，结果对方根本就不认识自己嘛。

    李梦晴也非常郁闷，莫名其妙电话说自己运气不好，结果马上车就被扎破了胎。

    第二天。

    李梦晴被告知自己的策划已经送到了总经理手里，今日早上到总经理办公室一趟。

    她紧张得来不及梳妆打扮就出门，匆匆忙忙地吃过早餐就往公司赶去。

    她提出的方案属于非常大胆那种，这种方案除了高利润外，也同时伴随着高风险，所以李梦晴不知道这次总经理让自己过去到底是为了什么。

    是要批评自己？公司正处于高速发展期，本应该求更加稳固的发展方向。

    还是说自己的方案通过了？经理是要听听自己更多的意见？

    她内心小鹿乱跳，连自己怎么走进公司都不知道。

    来到经理办公室门口，她发现自己太紧张了，根本不敢推门走进去。

    这时候她想起了昨天沈穹假装的幸运百分百，昨天那家伙说自己运气不好，结果还真灵验了，要不要问问他？

    李梦晴也是病急乱投医，作为一个刚出来工作的新人，她可不想在经理面前留下什么不好印象。

    她犹豫了一会，咬着牙找到了沈穹的电话，拨了过去。

    沈穹此时正拿着一本《易经》学习，他发现里面好多东西自己都不懂。

    滴滴滴，电话响了。

    他拿起手机一看，惊讶道：“她？她怎么打过来了？

    上次李梦晴给他的感觉并不好，但毕竟是同学，沈穹还是接了这通电话。

    “喂，你好，这里是幸运百分百。”沈穹想着反正对方也不记得自己，干脆就一装到底了。

    李梦晴一听，她敢肯定接电话的就是沈穹，为什么非要装成幸运百分百嘛！不管了，既然你要装，那就继续装吧！

    她有些艰难地开口道：“那个，能不能帮我看看我今天运程怎么样？”

    沈穹嘿嘿一笑，看来昨天自己的提醒有成效了，这电话都打回来了。

    他回答；“请稍等，我帮你算算。”

    他登上“附近的人”界面，在特殊界面找到“已打招呼的人”，他和李梦晴有通过电话，在系统里自然也算打过招呼。

    至于那些随意搜索到的人，因为没有接触，没有交流，自然不会在这个“已打招呼的人”界面留下痕迹。

    点进去李梦晴的资料界面更新她今日最新的资料，别的数据都没变，唯独气运值从4变成了7。

    沈穹心想，“看来这小妮子今天运气不错啊！”

    他拿起手机贴在耳边，能听到李梦晴不稳的气息，她好像很紧张？

    “恭喜您，您今日运程甚好，将会走大运，祝你开心。”

    李梦晴一听，紧张得心情顿时放松了不少，虽然她觉得上次只是碰巧爆胎了，但怎么说也算求个安稳。

    将会走大运？她挂掉电话后站在经理办公室前深吸了一口气，“没事的！今天是好运，肯定是好事。”

    沈穹一看电话被挂掉了，苦笑道：“这小妮子，还真把我当成预测运势幸运百分百的客服了啊！说挂就挂。”

    李梦晴自然不知道沈穹在吐槽自己，她推开门走入办公室，办公室里坐着的正是她顶头上司。

    “你好！我是李梦晴，您桌面上那份策划就是我做的。”她紧张兮兮地望着桌面上自己的文案说道。

    总经理笑道：“别紧张，坐下，你的策划我看过了，挺有意思的。”

    李梦晴惊喜道：“真的吗？”

    “当然，这就是为什么公司每年总要雇佣新员工的原因了，老员工的思想没你们活跃，想法总是过于安分。”

    李梦晴一听，这是说自己不安分吗？她可爱地吐了吐舌头，解释说道；“其实我也很安分的。”

    “哈哈哈，我不是说你不安分，”总经理看着这个丫头笑道。“我是指公司需要你这种勇于积极进取的员工，你的想法我都看过了，里面有不少瑕疵，但总体看来值得我们去尝试。”

    不久后，李梦晴走出办公室，确认关好门后兴奋地跳了起来，“太棒了！”

    她对着手机啵了一个，吻完手机后她才发现自己太激动了，周围的同事都盯着自己。

    她赶紧跑回自己位置坐下，心情依旧激动不已，没想到自己的想法竟然被总经理采纳了。

    她笑得很甜，嘴里喃喃道：“幸运百分百？算的还满准的嘛。”

    “阿气！”沈穹打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“肯定是哪个妹子在想我。”
------------

第七章 被讹到头上

    “你听说了吗？西街有间给人算卦的老店。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”早餐摊里两个人议论道。

    “你还信这玩意啊？”

    咬着油条的男子一脸正经道：“我以前也不信的，但听说怪准了。”

    “都是忽悠人的玩意，别信。”那人叮嘱道。

    那名男子放下油条，笑道：“听说那个大师还是一名小哥，规矩蛮多的，说是只给有缘人看，你没缘分的话就是万金也砸不开大师的嘴。”

    “扯犊子，一百块不给我算，一千块行不行，要不然一万块，谁会嫌钱多。”对方嚷嚷道。

    男子苦笑：“我起初也是这样想的，但听说昨日还真有人被赶了出来，说是与他无缘，不让看，还有路过的街坊听到大师说你就是给我一百万，我也不给你算。”

    “嗯？扯淡，我看是托，这年头骗子诡计多着呢！”那人还是不信。

    此时几个胳膊满是纹身的大汉走过，顿时将那人揪了起来，“说谁呢？沈大师是你可以随便乱说的吗？”

    那人被吓得脸色发白，“没有，没有，我也就随口一说。”

    大汉将那人往旁边一扔，警告道：“以后别让我再听见你说大师坏话，听到了没有。”

    “好勒好勒!肯定不会。”那人爬起来赶紧道歉。

    这几个大汉自然是朱德寿的人，但他们是真心拥护沈穹。

    “李哥，今天脾气这么冲啊！”其中一个小弟笑道。

    被称作李哥的大汉正是刚才发怒的那位，“不是我脾气冲，而是我实在看不惯他们污蔑沈大师。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “额，那个恕小弟无知，沈大师到底哪里厉害了？”刚到西街混的一个小弟想起沈穹的模样，也不过是二十岁出头的年轻人，实在想不明白为什么朱大哥那么看重他。

    李哥嘿嘿一笑：“这你们就有所不知了吧！我前天输了三千块你们知道吧？”

    “知道啊！在王麻婆那玩的牌，我看到了。”一个小弟说道。

    “其实那天沈大师提醒过我，说我那天运势不好，我非不听，果然就输钱了。”李哥紧接着兴奋道：“我当时那是不服啊!所以我昨天又跑去找沈大师问了一遍，他说可以，我运气很好，能把钱都赢回来。”

    一个小弟惊讶道：“所以呢？怎么样？昨天赢还是输？”

    李哥满面红光，笑呵呵道：“我昨天从早上玩到晚上，把他们杀的落花流水，赢了万把块。”

    “可以啊！李哥……”

    “是啊！得请吃饭吧！”几个小弟打趣道。

    李哥赢了钱也是很豪爽，“没问题，走起，但我跟你们说，沈大师是真厉害，你们以后要有什么事，也可以去问问看。”

    ……

    沈穹下午觉刚睡醒，打了个哈欠，店铺外已经站了四五个人，就等着进来算卦。

    他先是登上微信，打开附近的人把搜索到的人相貌记住，然后来到门口，将没有搜索到的人劝走。

    “你们走吧！今日天机阁与你们无缘，下次再来。”

    “你可以留下。”他指着一个十六七岁的少年说道。

    街坊都知道沈穹的规矩，只能遗憾离去，剩下那个十来岁的小伙子还站在门口。

    还没等沈穹开口，小伙子就嚷嚷道：“骗子，你个大骗子。”

    由于两人还在店铺外，一时间所有人的视线都往这边望了过来。

    沈穹觉得不对劲啊，自己什么都没说，怎么就成了骗子？

    反正看热闹的人从不嫌多，瞬间周围就聚满了人，就看着那个小伙子直嚷嚷说沈穹是骗子。

    “那你说说，我怎么骗你了？”沈穹无奈问道。

    小伙子先是看了看围观的人群，然后对着躲在角落的人点了点头。“反正你就是骗子，那天你给我算，说我妈妈会没事的，但现在，现在她病倒在医院了。”

    小伙子说得激动，还真眼睛都红了起来。

    顿时围观的群众热闹起来了，大家最近都听说沈穹很神奇，给人算是一说一个准，但真正来算过的人并没有几个，此时一听沈穹是个骗子，倒是幸灾乐祸起来。

    “还好我没来，不然就上当受骗了。”

    “就说嘛，这年头，你说你会看病我信，你说你会算卦？开玩笑，谁信啊！”躲在围观人群里有人大声说道。

    沈穹皱了皱眉，来者不善，他肯定自己没给这个家伙算过，这么说来是有人要故意整自己？

    “胡说八道，我就问你，当时是你来算的，还是你妈妈来算的。”沈穹冷着声问道。

    小伙子眼珠子一转，“我来的，我妈妈不舒服，然后我就来找你算了。”

    沈穹冷笑道：“瞎扯，知道我规矩的人都清楚，我从不给不在场的人算卦。”

    自己是通过微信附近的人来“算卦”的，正主没来托人算这种活他根本不会干。

    听到沈穹的解释，也有人点头道：“好像是这样。”

    小伙子一咬牙，“反正我不管，当时我来了，你给我算的，还口口声声说我妈肯定没事，我把看病的钱都给你了，现在我妈病了，你要负责。”

    卧槽！这一手玩得溜啊！

    “这人怎么这样，把别人看病的钱都骗了。”

    “这孩子也太惨了吧！”

    沈穹黑着脸，感情这孩子讹到自己头上了，我就这么好欺负？

    不对！！！

    他拿起手机再看一眼这个少年的信息。

    孙文滨（一百米以内）

    年龄：16身高：163健康值：79

    气运值：2（牢狱之灾）

    沈穹看完后冷冷一笑，好家伙，自己果然没记错，对方的气运值很低。

    这说明什么？这说明这小鬼今天不走运，为什么不走运，因为讹人讹到我沈穹头上了。

    沈穹左右四顾，对方的气运值是2，说明肯定有什么办法可以让这个小鬼吃不了兜着走。

    “好！你说你想怎么办。”沈穹开口道。

    小伙子听到对方妥协了，顿时面露笑容，不知觉地扭过头望向左边。

    沈穹马上顺着对方的视线望去，见到一个老熟人鬼鬼祟祟地挤在人群里给小伙子打眼色。
------------

第八章 闹剧一场

    沈穹马上顺着对方的视线望去，见到一个老熟人鬼鬼祟祟地挤在人群里给小伙子打眼色。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    他二话不说直接上前将对方从人群里揪了出来，“王二婆子，你鬼鬼祟祟在这干嘛，我看你一直给这个小鬼打眼色啊！”

    在西街住的老街坊都知道这王二婆子，以前家有红白丧事都会找她问上一问，礼钱自然没有少收。

    “我认得她，前年我奶奶去世，就是她来我们家做的法事，拿着一个火盆装神弄鬼的，还收了我们家老多钱呢！”一个背着书包的小朋友喊道。

    “对，半年前我结婚，我妈非得要我跟媳妇的八字，说是给人算算合不合，回来就逼着我跟媳妇分手，肯定就是这王二婆在搞鬼。”一个青年气到头上从人群里跳了出来。

    有人笑着问道：“那哥们你这婚到底结没结成啊？”

    “当然要结，而且还酒席我还大搞特搞，我才不信了，我结个婚用得着这个神经兮兮的老婆子给我指手画脚？”看得出他为了这事吃了不少苦，此时看到王二婆一出现，就破口大骂起来。

    沈穹没想到群众这么给力，顿时对着王二婆质问道：“说，这小伙子是不是你请来故意污蔑我的。”

    王二婆遭到千夫所指，早就吓得面容失色，不停摆手道：“不关我事啊不关我事，是他非找上门说要帮我把生意抢回来的。”

    刷的一下，瞬间所有人的视线都望向了原本在装可怜的小伙子。

    沈穹大骂一声无耻，“大家都知道西街就你跟我吃这门饭，我生意好了你的客人必然就少了，到了如今你居然还把责任推给别人？”

    “真不关我事啊！是他，他赌博输了好多钱，说只要我愿意帮他把债还了就帮我把生意抢回来。”七十多岁高龄的王二婆大喊冤枉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    孙文滨哪知道这王二婆这么不靠谱，竟然被人一诈就什么都招了。

    他赶紧把责任推回去，“瞎说，明明是你找到我，让我来这演一出戏把沈大师的名声搞臭，我肯定拒绝啊！我怎么能污蔑沈大师，但你非要把钱往我手里塞，我才不得不答应。”

    王二婆气的脸上通红，她指着孙文滨，“你……你……”一时间竟然气得昏倒过去了。

    卧槽，孙文滨哪知道这老婆子这么不受刺激，自己瞎编的理由一下子把人给气晕了，他也慌张了，这老人家身体可不比年轻人，老人家晕倒事情很容易搞大。

    沈穹一看，这事算是结了，现在不管是谁出的主意，反正都是污蔑自己，他抬起嗓子喊道：“赶紧叫救护车，老人家晕过去了。”

    周围围观的群众纷纷对着孙文滨指指点点，“这都什么人啊！自己输了钱还想害沈大师，现在钱没骗着反倒是把王二婆给气晕了。”

    “对，沈大师是清白的，我就说沈大师怎么可能会骗人。”

    街边凑热闹的人很多，顿时七嘴八舌得讨论起来，“还是沈大师厉害啊，连同行都急红了眼。”

    “那都是真本事，乡里乡亲的谁不知道王二婆只懂装神弄鬼，去她那也就求个内心安稳，沈大师不一样，说你踩狗・屎你就得踩狗・屎。”这人一看就知道是沈穹的铁杆粉丝。

    沈穹的规矩向来是有缘才给你算，而且收费是你愿意给多少就给多少，和王二婆相比大家肯定是支持他的。

    不久后医院的急救车赶到，也不知道谁偷偷报了警，顺便把孙文滨也给抓回去审问。

    沈穹原本也要跟回去录口供的，但路人太踊跃，在街边就把事情说得一清二楚，围观的众人都目睹了事情的全部，自然可以作证。

    沈穹打开手机一看，顿时兴奋起来！自己的名气值一下子从106飙升到了237，要知道朱德寿给自己大力宣传后也不过是多了100名气。

    眼见急救车和警察都离开后，不少街坊都留下来喊着要沈穹给他们算上一卦。

    沈穹哪应付得来这么多人，他笑道：“今日感谢大家了，我差点就被小人污蔑了，日后如果谁觉得被我骗了，或者说我算得不准，尽管上门找我。”

    沈穹微信在手，天下我有。

    只是如今找自己算卦的人实在太多了，他有点吃不消，只能指着贴在门外的纸张说道：“凭缘赠字，随心打赏。”

    群众顿时笑道：“今日我们都凑在一起，这缘分还不够啊！”

    沈穹只能板着脸道：“规矩不能乱，你们知道做我这行当的，是要折寿的，所以请大家体谅体谅。”

    他把折寿这话都摆出来了，群众自然也没办法逼他，只能遗憾离去。

    戏也看完了，算卦今天是没戏了，大部分人都各回各家，各找各妈，但沈穹发现还有一个人站在门前。

    “你这么不走？”沈穹诧异问道。

    那人穿着西装打着领带，看样子是个商务人士，沈穹虽然懂的名牌不多，他看对方的手表高端大气就知道价格不菲，难道自己的名声已经传到市区了？不可能吧！十里街可离市中心老远了，属于郊区中的郊区。

    何俊明是一家上市公司的员工，三十岁出头，有房有车有老婆，虽然算不上大富大贵，但也是混的比较好了，他的老家以前就在十里街，这次来是准备回家看望亲戚的，但没想到路上竟然堵车，他下车一看，便目睹了刚才的闹剧。

    “你就是他们说的沈大师？”何俊明有些好奇地打量着沈穹。

    沈穹客气笑道：“都是街坊喊得，我算不上大师。”他知道自己几斤几两，如果真遇到这行当的大师，自己平日忽悠人的话肯定破绽百出。

    “我看他们说的挺神奇的啊！”何俊明笑着拿了根烟给沈穹递了过来。

    沈穹笑道：“谢了，我不抽。”他以前是抽的，但自从父亲生病后他就把烟给戒了，一来影响健康，二来当时确实穷得揭不开锅。

    何俊明给自己点了一根烟，“要不大师帮我也算一算？”

    沈穹琢磨着刚把人赶走，如果特意留下他还给算一卦，恐怕会引起街坊的反感，顿时摆手道：“今日就算了，如果先生有意，可以明天再来，当然明天能不能给先生算，还得看我们是否有缘。”

    何俊明没想到这规矩还蛮多的，问道：“怎么才算有缘？”

    “这，天知地知我知，你不知。”沈穹故弄玄虚，“反正明日就知道了。”

    何俊明哈哈一笑，他还以为这年轻人有什么本事呢，原来也不过是满嘴跑火车罢了。

    沈穹一个人吃饱全家不饿，以前是手头紧，所以没办法得混饭吃，现在不一样了，现在自己是有“身份”的大师，少做单生意并没有关系。

    沈穹招呼道：“先生若是不信我何必留在这，早早离去吧！”说完他转身就走。

    何俊明一愣，没想到自己还不受待见了？他赶紧开口道：“大师要是帮我算一卦，一万块如何。”

    一万块？沈穹停下了脚步。

    何俊明当然没准备给对方一万块，他只是想试试这个所谓的“大师”是不是真的那么有原则，看到沈穹停下脚步后他就笑了，果然外面传得都是假的，哪有人和钱过不去。

    哪料到沈穹头也没回，低声道：“你走吧！今天你给我十万，我都不会替你算。”

    任性啊！说不算就不给你算。

    其实沈穹心里也在疼，一万块对他来说可是一笔不小的数目了，平时一天下来也就赚个千百块，毕竟邻里街坊也没多少钱。

    何俊明僵在原地，他望着沈穹离去的背影，喃喃道：“难道还真有人和钱过不去？”
------------

第九章 算卦新规定

    由于来找自己算卦的人实在太多，买个房子生个娃，七大姑八大姨什么都要算，内容实在太多，而自己暂时没权限查看那么多内容。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    所以沈穹又给自己的店铺定下了新规定。

    想要找自己可以，得先预约对不对，这年头大师哪有说想见就见的，你得先预约。

    预约完了，你回去等消息，等通知，有通知你再来见大师，没通知麻烦改日再来。

    这一次沈穹把自己的规定全部综合在一起，还特意找人给他弄了一个公告牌竖在店铺门口。

    公告牌内容

    首次拜访，首次算卦者需按照以下内容执行：

    （1）必须本人亲自前来，不得代替他人求卦。

    （2）算卦请先预约，将算卦人的照片放入纸箱内，相片背后写上名字与电话号码，后续等待通知。

    （3）预约时间期限为48小时，48小时内未接到会面通知请下次再来。

    红色大字提醒：经常在十里街出入能提高预约成功率。

    再次拜访，曾经算过卦者需要按照以下内容执行：

    （1）需先预约报名，做法参照上述内容，留下照片姓名电话。

    （2）可由他人代算卦。

    然后沈穹用加粗的黑体字在最后的位置标注：近期只算身体健康与气运，其余通通不算。

    为了编写这个公告牌沈穹也是费尽心思，毕竟如果有大老远来找自己的客人，那肯定很少机会出现在自己附近的人上，所以他还特意温馨提醒客人多在十里街出入。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    至于曾经让沈穹算过命的因为可以在“已打招呼的人”界面直接找到，所以就没有那么多麻烦的条件。

    把公告牌往店铺外一摆，旁边放上两个预约箱子，一个是首次拜访，另一个是再次拜访，两者分开也方便沈穹来挑选客人。

    做完这一切后沈穹总算是能够好好歇一会，他琢磨着是不是该请个徒弟什么，帮忙处理各种繁杂事项。

    沈穹如今每日能赚一两千块，一个月下来也能挣好几万，这种日子他以前是想都不敢想。

    看着存款里躺着三万块，沈穹算了算，再过些日子先给家里重新换一套家具电器什么的，那忽冷忽热的热水器，卡的要死电脑，总是没法制冷的空调，都得换了。

    这算下来几万块还真不是很够，买个好一点的沙发，电视什么的总要吧！

    想起总是叽叽喳喳作响的烂床，沈穹觉得自己还是太穷了。

    要不要提高收费标准？这个想法一出现就让沈穹给否定掉，我沈大师只给有缘人算卦，谈钱多掉档次，不行不行。

    沈穹相信随着自己名气传出去，找自己算卦的人有钱人绝对不在少数，现在的重点在于提高名气。

    半个小时后，天机阁店铺外聚起了一些人，都是被沈穹的公告牌给吸引住了。

    “沈大师这生意越做越大啊！现在得预约了。”一个老街坊感叹道。

    “那是，我昨天看到门口排了二三十人，都是来找沈大师算卦的，再多些人来古道西街都要被堵住了。”网吧老板笑道。

    “好事好事，沈大师还建议多在十里街出入，这对我们生意可是有好处啊！”快餐店老板笑呵呵道。

    一个大学生拿起手机把这公告牌给拍了下来，发到微博上评论道：“怪事年年有，今年特别多。”

    大学生陈宇翔常年混迹在网络上，也算是在周边比较有名的段子手，不少学生都关注了他的微博。

    他连同照片一起发到微博，马上就有人在下面评论起来。

    请叫我怪蜀黍：“打击封建迷信，人人有责。”

    兔宝宝：“算个卦还得预约？难不成里面有大师？”

    二年三班学霸：“我看十有八九是炒作，算卦佬骗你十年八年，我学霸计算机高科技算卦，还不收钱噢！”

    别逼我拿刀：“这个我知道，在十里街那边的，最近这家店很火啊！”

    刚好到了中午吃饭休息时间，上网的学生也开始多了起来，不少人一点开微博就看到了陈宇翔的微博更新。

    李清海是第三中学的高三班主任，为了更加贴近学生的生活，他也关注了陈翔宇的微博，他在下面留言道。

    “请微博主谨慎发言，莫胡乱传播迷信之说。”

    陈翔宇给他回复道：“我没说这算卦到底是真是假，反正我这张图是真的。”

    李清海马上回复：“反正都是些封建迷信，请各位别当真。”

    有的网友又在下面回复：“还真不一定，风水玄学是真的，能影响磁场，磁场又能影响人的精神和身体。”

    陈翔宇又在下面评论道：“别问我大师算的准不准，反正我没算过，但据我所知来这算卦的人是真多。”

    送礼就送脑黄金：“我就住在这附近，微博主说的是真的，每天都很多人来这算卦，我妈还想今天去排队试试呢，没想到现在要预约了。”

    哗啦一下，这个话题就热闹起来了，有的人在讨论算卦到底靠不靠谱，有的人则是百度帝，把百度回来的资料一堆一堆往上发。

    反正陈翔宇看着自己的微博关注又猛涨了好几十个，笑道：“没想到我这随手一拍，还真拍对了。”

    我不吃土你吃土：“和大家说实话吧！这家店的主人也就是沈大师曾经给我算过一卦，说我那天运气不好，尽量少活动。结果楼上装修差点砸死人了，我没出门躲过一劫，但我脸确实很黑，晚上洗澡还停水了。”

    顿时下面一堆回复：“层主万岁，我就想知道停水前你有没有下肥皂。”

    “层主是男的女的，女的可以来我这洗，保证不停水。”

    “卧槽，真的假的，差点砸死人了？还好你没出门啊！”

    “不管你们信不信，反正我是信了。”

    网名六月的雨：“偷偷告诉你们，我已经去预约了，大家等我消息吧！”

    沈穹自然不知道自己的店铺已经在网上慢慢传开了，他还在琢磨着请人给自己处理杂事得出多少工资好。

    “哎，头都大了，不管了，先回去吃饭吧！下午再来看看有多少人预约了。”沈穹喃喃道。
------------

第十章 深夜聊电话

    夜里，皖西小区的走道上，一个穿着裙子的女生摇摇晃晃地走在路上。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    今天公司的会议上，经理特意点名表扬了她，下班后李梦晴和几个较好的闺蜜出去庆祝了一番。

    她本来是不想喝酒的，但热情难却，又恰好高兴，一下子多喝了几杯，这晚上十点半才回到小区。

    回到家里没有理会父母，她晃悠晃悠地倒在床上。

    “她爸，你看这孩子，怎么喝成这样，这一姑娘家万一在外面喝醉了怎么办。”李梦晴的母亲担心道。

    父亲来到她的房间看了一眼，帮她脱下鞋子，然后关上门。

    “没事，她都跟我说了，和几个闺蜜在一起喝的酒，没男生。”

    “没男生也不行啊！这几个姑娘喝的烂醉如泥，成何体统。”母亲关心道：“不行，我去打点热水帮她擦擦脸。”

    父亲摇头苦笑：“孩子就是被你看得太死了，这都二十二了，连个男朋友都没有，老曹家的孩子都准备结婚了。”

    母亲埋怨道：“你总是唠唠叨叨的，咱女儿条件这么好，怎么会找不到男朋友，肯定是她没遇着喜欢的。”

    “那感情好，你跟她好好聊聊，就说我等不及了，让她赶紧带个女婿回家让老爸瞧瞧。”父亲拿着报纸，打趣道。

    两个小时后，李梦晴迷迷糊糊地爬了起来，发现自己已经躺在家里的床上，她伸手小手摸了摸自己额头，还有点微微发烫。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    轻微的发烧，体温上升，她觉得好热一脚把被子蹬开，望着梳妆台上的镜子里面自己红通红通的脸蛋，她拍了拍热乎乎的脸，嘴里喃喃道：“李梦晴，你终于成功了，看他们还敢小看你。”

    她神使鬼差地掏出手机，拨通了沈穹的电话号码。

    已经凌晨十二点多，沈穹正准备睡觉，突然发现有人打电话来了。

    那昏暗的房间里只有手机在亮，沈穹一看，怀疑自己看错了，再看一眼，卧槽，没看错吧！这么晚了这小妮子怎么给自己打电话来了？是要问明天的运势吗？

    沈穹本着无所谓的念头接通了电话。

    “我跟你说啊！我终于成功了，今天会议上老巫婆看我全是羡慕妒忌恨的表情，可好笑了。”

    沈穹发现他还没来得及说话，电话里头就说个不停。

    “还有那个比我大两岁的倩姐，总耍小聪明把自己不喜欢的活丢给我，这下她知道估计脸都黑了吧！”李梦晴嘻嘻一笑，声音很是好听，倒是便宜的沈穹。

    “嗯，还有还有……部门里的李姐，每次都让我去给她泡咖啡，以为我是她的手下吗？我们是同级的好不好，是同级的……”

    沈穹一边听着电话一遍苦笑，感情这是喝醉了，打电话找人诉苦呢！

    “那个陈军也好烦，整天缠着我，我都暗示他好多次了，不喜欢就不喜欢嘛，现在的男人怎么都喜欢死缠烂打，不知道这么很讨厌么。”

    沈穹很无语，你不喜欢你就直说嘛，暗示什么，暗示万一别人收不到呢。

    李梦晴扑倒在床上，抱着枕头，小嘴嘟起来埋怨道：“也就雪儿对我最好了，可是她男朋友看我的眼神好怪啊！感觉不是什么好人，但又不知道这么跟她说。”

    沈穹听得满头黑线，脑子里顿时幻想出一个男人搂着自己女朋友，眼睛却死死盯着李梦晴的画面。

    他赶紧晃着脑袋，告诉自己冷静点，反正也和自己没关系不是么。

    她咬着嘴唇，微嗔道：“我才不要这么早恋爱呢，现在的男人都是花心大萝卜，哼！等我有钱了，小鲜肉还不是随便挑。”

    沈穹听得直冒冷汗，这小妞还好这一口啊！

    “其实啊，我真不明白为什么男生可以见一个爱一个，今天信誓旦旦给你表白，下周就牵着别的女孩的手了。”她带着悲伤的情绪说道。

    看来这小妞也是受过刺激的人啊！沈穹偷偷一笑。

    “嗯……还有什么呢？好像最近也没什么值得开心的事了，除了策划被采纳，还有就是遇到了那个傻乎乎的家伙，他怎么这么傻呢，以前没觉得他这么害羞啊！”

    沈穹一愣，难道小妮子遇到喜欢的人了？

    李梦晴的声音越来越小，越来越小，最后沈穹都听不清她说什么了。

    沈穹打了个哈欠，看了看时间竟然已经一点多了，他轻声道：“晚安。”

    原本将要入睡的李梦晴突然醒了过来，她刚才头晕乎乎的，手机也一直没听到别人的声音，起初还以为自己在自言自语呢，这一声晚安把她吓醒了。

    一看手机，正在通话中，而且都一个多小时了，天啊！

    她赶紧挂掉电话，此时脸蛋已经羞红一片，天啊！自己刚才都说了些什么，最后好像还说他很傻来着。

    想到这里李梦晴用枕头压住自己滚烫的脸蛋，羞死人了，自己怎么会给他打电话，而且还说了那么多话！！！

    “怎么会怎么样，怎么会这样！！！他应该不知道吧！他应该不知道我最后说的傻瓜是他吧？”

    沈穹可不知道刚和她通完电话的女孩内心都要崩溃了，他没想到临睡觉前还能听到这么好听的声音，软软的，而且对方还是个漂亮的妹子，虽然不知道最后她说的什么傻瓜，但应该是她喜欢的人吧！

    沈穹自嘲地摇了摇头，“别想了，努力赚钱吧！就你现在穷酸样，谁愿意跟你啊！”

    次日清晨，第一缕阳光从窗户照进屋里。

    沈穹苦笑地从床上爬了起来，这真是见鬼了，昨晚和小妮子通完电话后他就一直睡不着。

    “妈蛋，沈穹你该不会真喜欢上她了吧！”他一边用冷水冲刷着自己的脸一边自嘲道。

    掏手机一看，已经八点多了，就当他准备放下手机吃早饭的时候，发现微信竟然又弹出了一个消息。

    “恭喜你名气值突破500，当人气值达到1000将解锁新类型信息。”

    沈穹突然一愣，意料之外的惊喜啊！

    还能有什么比睡醒后突如其来的惊喜让人兴奋吗？
------------

第十一章 采购家具

    一间名为洞庭湖的小酒楼包间里，四个大男人正在激情四射地喝着酒。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “来，走一个，我们兄弟几个好久没见了。”说话的人正是那天喊着要沈穹给他算卦，一次一万块的何俊明。

    “那是，眨眼间这都十年过去了，咱几个大学宿友难得一聚啊！”旁边的一个戴着眼镜斯斯文文的李俊文笑道。

    老同学见面，倍感亲切，又是大学宿友，四人感情都很好，即便因为工作家庭没法经常聚，但在微信群倒是聊得火热。

    “老四啊！你说明天下午有个大项目要谈是吧，那你就少喝点。”四人里面年纪最大的张德华叮嘱道。

    年纪最小也就是老四，萧成周笑呵呵说道：“没事，老大你们开心就好，”

    何俊明是老二，他酒量是里面最好的，举起酒杯就是一口闷，“来，今天高兴，我就干了，你们随意。”

    老三李俊文喝了半杯，就朝着萧成周问道：“那天你们在群里聊得很嗨啊！老四你说接了个什么大项目来着？”

    萧成周抿了一口酒，“说起来我也不知道这是福还是祸，我哥给我介绍了一个老板，说是能比市场价低三成的价格卖我一批电脑主板。”

    张德华一听，这是好事啊！“那你担心什么？低三成的进货价格，你赚大了啊！”

    萧成周低声道：“我猜那批是老鼠货，不然价格不可能给我这么低。”

    几人一听，这老鼠货就是贼货，来历不明，很容易出事。

    “这……那你这么看？”何俊明眨了眨眼睛问道。

    萧成周苦笑道：“我现在还在犹豫呢，我老婆叫我去，老鼠货一般质量都没问题，就怕后续有什么手尾。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张德华为人比较谨慎，他稍微沉默了片刻，说道：“我看这件事得慎重考虑，能买到固然好，但风险有些太大了。”

    李俊文倒是有不一样的看法，他笑道：“做生意嘛，都是撑死胆大的饿死胆小的，我觉得可以试试。”

    萧成周夹起红烧茄子放在碗里，“明天我去看货，在洪桥街那边，反正也不远，先去看看再说。”

    何俊明一听，“洪桥街？那岂不是在十里街附近。”

    “对，在附近，怎么了？”萧成周看着他。

    何俊明笑道：“那天我回老家，路过一个算命的老店，周围的人都说神奇得很，一算一个准，我本来想去试试的，结果吃了一鼻子的灰。”

    顿时三人大笑，“可以啊！老二说说。”

    他继续说道：“那个大师年纪不大，脾气却很犟，他只给有缘人算卦，我硬是说一万块算一次，他都没同意。”

    几人一听，这还真有点神奇啊！

    “这有点任性啊这大师，还有人跟钱不过去，我是第一次听说。”张德华笑道。

    “对啊！我当时也愣住了，我还特意上网搜了搜这大师，还真让我在一个微博上找了些信息。”

    何俊明喝了半杯酒继续说道：“那个微博介绍，那个店想要算卦还得先预约，下面留言很多，神奇就神奇在很多人都说是骗局，假的，但这些人都没去过。反倒是有不少留言说自己去过的，说真的很准。”

    萧成周好奇问道：“就没有说自己去过被骗什么的？”

    何俊明一抬头，嘿嘿一笑：“别说，还真有，唯一一个，现在被抓进牢里蹲着了。”

    “卧槽，这可以啊！这大师后台这么硬啊！”几人惊叹道。

    “后台硬不硬我不知道，反正如果老四你明天真要去，可以先试试去找那个大师问问，说不定有所收获。”何俊明夹起花生米笑道。

    萧成周一听，这还真玄乎了，不过试试也无妨，说道：“行，待会你把那个地址发给我。”

    李俊文打趣道：“你要去啊？还得预约吧？”

    几人哈哈大笑……

    四人聚完后，萧成周还真开车到十里街，按照何俊明给的位置找到了沈穹的小店。

    萧成周来到门前看了一眼竖立在门口的公告牌，笑道：“还真要预约啊！”

    这时旁边走来一个男人笑呵呵道：“先生想要找沈大师算卦是吧，看你面生肯定不是这里人，我跟你说沈大师算卦老准了。”

    萧成周一愣，这该不会是托吧，怎么自己往这一站就有人上来介绍了。

    那个男的一看对方脸色就猜他误会了，赶紧解释道：“其实我是隔壁店的老板，我们那可以拍照，快速出相片，想要来这预约可是要投照片进预约箱的。”

    这时萧成周才明白，原来是这么一回事，想明白后他对这沈大师就更加好奇了，这简简单单的一个预约竟然还带动了周围店铺的生意，有点厉害啊！

    萧成周拍完照片，在相片后面写上自己的名字和联系方式投入了预约箱，又特意在周围转了一圈才走。

    他虽然不信什么缘分，但出于对这单买卖的重视，他不得不按照公告提醒，在十里街附近逗留来增加预约成功率。

    管他呢，反正该做的都做了，回去等消息吧！

    至于在天机阁店铺内，沈穹伸了一个懒腰，自从他定下算卦新规定后，生意不但没有减少，反而更多了，而且客人来算的都是健康和气运值，对他来说简直是随手拈来。

    沈穹很清楚新客户的重要性，所以他每天都会检查几次首次预约的箱子，毕竟这些人出现在自己附近的人都是有时效性的，系统十分钟刷新一次，一次七个人，自己开店八小时，如果不算重复，一天能搜索到好几百人呢。

    萧成周特意在十里街逗留的心思没有白费，他刚好在沈穹收铺前出现在最后一批列表当中，沈穹将他的联系方式记下，并且发送短信让他明天早上来。

    有了短信交流，明天可以从“已打招呼的人”列表里轻松找到。

    今天沈穹关铺后，特意坐车到市里的连锁超市购置新的电器。

    “没车还是麻烦，把家里的东西换一遍，再存点钱就得买辆车才行。”沈穹坐在公交上喃喃道。

    来到家家福购物中心，沈穹先是买了一台新空调，然后又看上了一台液晶电视，他虽然不怎么看电视，但家里那台老电视看着就不舒服，还是得换了。

    这逛街购物会中毒，没钱的时候逛还好，钱包稍微鼓一点，看到什么都想买，沈穹恨不得把家里所有的电器都换了。

    逛了一个小时，沈穹已经刷了一万八千块的卡，还真是花钱一时爽，赚钱苦连天。

    沈穹一咬牙，该买的还是得买，顿时狠下心又回头逛了一遍家具市场，将电脑桌，饭桌都买下，最贵的是那套一万二的沙发，付钱的时候沈穹觉得心在滴血。
------------

第十二章 哪来的托

    “老公，加油！”一个美少妇抱着孩子在萧成周脸上轻轻吻了一口。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    萧成周这辈子唯一骄傲的就是找了个非常漂亮的老婆，他开口笑道：“等我好消息哈！”

    出门后他直接来到地下停车场，一脚油门踩上高速。

    他老婆比他要小四岁，两人是在一次聚餐中无意相识的，当时的萧成周事业刚起步，在同龄人眼里也算是小有名声。

    周围的朋友知道他娶了这么一个出得厅堂入得厨房的老婆，纷纷眼红，夸他命太好了。

    但萧成周婚后生活并没有想象中的美好，她很虚荣了，换句话说太费钱。

    护肤品化妆品要买进口的，每两三个月就要换奢侈包包，最让萧成周最受不了的就是她总喜欢和别人对比，别人有的她要有，而且还要更好。

    有好几次萧成周都说不再宠着她了，但晚上枕边风一吹来，他又心软了。

    最近生意上遇到瓶颈，家里又要了孩子，经济开始吃紧，所以他才会考虑冒着风险去进这批老鼠货。

    “希望今天一切顺利吧！”萧成周开着车在高速公路上低声喃喃道。

    看到手机里躺着的那条短信，又想起自己老同学俊明说得神乎其神的，他决定先到沈穹那算一卦，反正预约上了不去白不去。

    十里街东边正在建地铁，房价也是嗖嗖往上涨，周围的街坊每天出门都乐悠悠的。

    萧成周开着他的奥迪a4穿行在十里街的小巷子里，突然拐角处冲出一个小孩，吓得他赶紧踩刹车。

    小孩差点被撞，也是吓得脸色发青，站在原地双腿止不住发抖。

    萧成周脑子一热，下车就是一顿骂：“长不长眼睛啊你。”

    哗啦一下孩子就哭了出来。

    “哭哭哭，哭啥呢！又没伤着你……”萧成周看了看时间，摇着头上车，距离约好的时间还有十五分钟，他车子一拐就绕了过去。

    天机阁，沈穹正津津有味地看着书，仿佛书里面藏着什么诱人的内容似得。

    萧成周把车子停在路边，抬头看了一眼天机阁的牌匾就走了进去。

    听到脚步声沈穹一抬头，看到一个男人气冲冲地走了进来，他眉头微微一皱。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    萧成周出门不利，心情很不好，也没等沈穹说话就自个自找个了位置坐下。

    沈穹认得出这是预约好的客人，掏出手机查看对方的资料。

    萧成周（百米以内）年龄：33身高：174健康值：75

    气运值：2（牢狱之灾）

    看完对方资料后，沈穹带着诧异地眼神看着萧成周，对方怎么看都不像作奸犯科之人，怎么就有牢狱之灾呢？

    萧成周本来心情就不好，他扭头看着沈穹，不满地质问道：“看啥子呢，我和沈大师预约在这个点碰面的，沈大师呢？

    沈穹咳咳两声：“我就是沈大师。”

    “你就是？”萧成周皱着眉头打量着眼前这个比自己还要年轻的人，“怎么可能，你才多大。”

    “难道我非得是一个白发苍苍的老头子才行？”沈穹笑道。

    萧成周板着脸道：“小伙子，你看我像会被你骗的人吗？赶紧的沈大师到底在不在，要是不在我就走了。”

    他又翘起二郎腿埋怨道：“你们这店怎么连杯茶水都没有。”

    看到对方一脸嫌弃的模样，沈穹不爽了，怎么着，你找我算卦，我还得把你当大爷的伺候着？

    沈穹懒得理会这种人，他一招手：“行了，爱坐不坐，你可以走了。”

    萧成周一愣，还有这个理？自己特意赶来，为了不耽误时间还差点出了车祸，现在卦没算到，让自己走？

    没门！！！

    “你让我走我就走？”萧成周一脸老子就是不走的模样。

    沈穹冷笑道：“这是我的店，你不走难道我走？搞笑！”

    “你真的是沈大师？”萧成周还是不敢信有这么年轻的大师。

    “如假包换。”沈穹淡淡道。

    萧成周一咬牙，“那行，你帮我算一卦。”

    沈穹笑了，找自己算卦的哪个不是客客气气的，他看着萧成周，心里想这家伙脑子是不是抽了。

    “我下午有一单生意要谈，就帮我算一卦今日运程如何。”萧成周开口道。

    沈穹诧异地问道：“我什么时候答应说给你算卦了？”

    “你……”萧成周瞪大眼睛看着沈穹。

    “你什么？我起初是准备帮你算的，但现在我改变主意了，你走吧！我的店不欢迎你。”沈穹抿了一杯茶说道。

    “呵？还真把自己当大师了你，也不看看自己几斤几两。”萧成周冷嘲热讽道。

    沈穹眉头锁紧，他冷声道：“请回。”

    萧成周一屁股站起来，骂道；“什么破店，在这鸟不拉屎的地方，一个二十岁出头小毛头还在我面前装大师……”

    他边走边骂，来到店铺外继续破口大骂道：“滚犊子，什么沈大师，一看就知道是江湖骗子，我看这家店也就这样了。”

    路过的街坊顿时停下脚步，有人笑道：“看，又有人来天机阁找事了。”

    “哎，现在想见沈大师一面可就难咯，还得预约。”

    想起上次自己随手拍的照片发上微博竟然有五六千的转发和评论，陈宇翔这次特意赶来天机阁看看有没有什么新动静。

    陈宇翔一看有人在那间老店前面大骂，赶紧掏出手机拍照，他笑道：“嘿！今晚的微博有戏看咯。”

    萧成周一看周围不少群众停下来看戏的样子，心里一喜，居然赶我走？这次还不把你名声搞臭……

    “我跟你们说，这什么沈大师就是个活生生的骗子，什么都不懂，我朋友上当受骗，今天我特意过来揭穿他的！！！”他对着围观的群众说道。

    就当萧成周以为群众都会帮自己声讨这个“大师”的时候，群众的反应让他目瞪口呆。

    一个围观路人说道：“看他穿得人模人样的，没想到人品这么差。”

    “哎，为了钱这些人什么事做不出来，沈大师也真是可怜，不知道招惹到谁了，又请人来闹事。”

    “我记得上一次那个劈头盖脸说沈大师是骗子的家伙已经进监狱了吧！”一个知情群众笑道。

    陈宇翔一边拍照一边拿本子将群众的话记下来，他兴奋道：“这事太有趣了。”

    萧成周一时间傻了眼，他着急地解释道：“我是收了钱来闹事的托？别搞笑了好不好！！！这家店很明显就是黑店，那个沈大师才多大，他能懂什么……”

    围观的群众仿佛根本没注意到他说话的重点，纷纷感叹道：“对啊！说起来沈大师确实年轻……”

    “年轻有为啊！沈大师年纪轻轻就如此了不得，也怪不得有人会眼红!”一个沈穹老街坊称赞道。

    有人对着萧成周问道：“喂，你到底收了别人多少钱啊！演得跟真的似得，你该不会是群众演员吧？”

    这些路人大多数都是十里街或者就是古道西路的老街坊，对沈穹算卦的能力根本不会怀疑，他们只怀疑眼前这个来闹事的人到底收了多少钱，竟然这样昧着良心说话。

    天啊！萧成周觉得这些围观的路人是不是疯了，他跑到自己车前喊道：“我不是托，我是做生意的，这是我的车，大家看好了！这车也不便宜，我真不是托，我用人品保证，那个什么沈大师绝对是个骗子，彻头彻尾的骗子。”

    陈宇翔暗暗为自己机智打了满分，他觉得光拍照片还不够，所以特意拍了小视频，恰好把这一幕拍了进去。

    沈穹此时来到店铺外，听到群众对在自己的信任，别提心中多爽了，没想到街坊竟然如此支持自己。

    在三楼开网吧的老板也下来凑热闹，笑道：“可以啊！我前几天听说还有人专门在医院门口接生意，替病人家属哭丧的，据说干那个一个月能挣好几万呢！我看你这收入也不低啊！”

    有人认出了萧成周的车，顿时惊讶道：“这是奥迪吧？好说歹说便宜的也要二三十万呢！”

    有人笑道：“现在乞丐都买车买房了，有什么好奇怪的。”

    萧成周整个人懵逼了，他发现无论自己怎么解释都没用，在围观的群众眼里他就跟小丑一样。

    直到他驾着爱车离开后，群众还留在原地指指点点。

    “疯了，一个两个的全疯了，这条街的人全都是疯子……”坐在车上的萧成周大骂道。

    有人看到沈穹站在店铺门口，打趣道：“沈大师也是沉得住气，要换做有人这样污蔑自己，我早就上去暴打对方一顿了。”

    “哈哈，你粗人一个，怎么跟沈大师比！”

    沈穹笑道：“大家不用着急，我给那人算过了，他今天命中带煞，必然厄运缠身，不会好过的。”

    “哈哈哈，原来沈大师早就胸有成竹了。”
------------

第十三章 再次升级

    晚上，沈穹躺在新买的沙发上，笑道：“还真是一分钱一分货啊！这柔软度，爽……”

    他将笔记本电脑放在腿上，一目十行地盯着屏幕里的小说内容。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “这盗墓笔记还真是神了，作者写得这么恐怖，晚上真的能睡得着么？”

    就在此时，本地新闻弹出一个框框，“一伙惯窃今日于洪桥街落入警方包围，发现大批被盗电子产品，包括液晶屏，电脑主板等……”

    沈穹先是犹豫了一会，然后点了进去，毕竟洪桥街和十里街很近。

    新闻画面是一个破旧的仓库门口旁边停着一辆小轿车，小偷团伙一个个被蒙着头拉上警车。

    作为一个老网友，沈穹自然知道底下的评论才是真正的亮点。

    “照片那栋大楼我好想在哪见过，在七天酒店那边……”

    “卧槽，好多主板，求一个七彩主板，最近电脑撸不动了。”

    “大家注意看，角落有一辆本地牌照的奥迪，车主可能是团伙的头头。”

    下面的评论让沈穹眼睛一亮。

    “那辆奥迪好像在哪里见过，今天古道西街有个孩子差点被撞了，就是这车。”

    网名隔壁李大哥：“奥迪A4，车牌号XXX1342，这辆车早上停在天机阁店铺门外，车主曾经大骂沈大师是骗子，给大家分享一个微博地址，里面有此人闹事的视频，很搞笑大家可以看看……”

    “顶楼上，真相帝啊！”

    “微博视频已看，楼上真相帝，不过话说这个沈大师是谁？”

    沈穹赶紧点“隔壁的李大哥”提供的微博地址，网页一转到了陈宇翔的微博界面。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    他没想到这个人微博里竟然还真的把早上的视频发了上去，点开视频一看。

    “我不是托，我是做生意的，这是我的车，大家看好了！这车也不便宜，我真不是托，我用人品保证，那个什么沈大师绝对是个骗子，彻头彻尾的骗子。”画面里萧成周站在那辆奥迪车旁边着急地澄清自己。

    沈穹仔细一看车牌号，巧了，竟然还真的跟新闻里抓捕现场车的车牌号一模一样。

    视频大概有一分钟三十四秒，后面把网吧老板和周围群众的嘲笑都拍了进去。

    “这是奥迪吧？好说歹说便宜的也要二三十万呢！”

    “现在乞丐都买车买房了，有什么好奇怪的。”

    视频把萧成周狼狈的模样拍得很清楚，沈穹越看越是开心，赶紧在下面点了个赞。

    同时一起点赞的人还有三千多个……

    微博下面的评论才搞笑，沈穹一条一条看下去。

    大姨我喜欢你：“跟着盗窃团伙被捕的新闻评论的链接过来的，发现了新大陆啊！”

    “力挺沈大师，可惜当时没在场！”

    王二蛋：“不懂你们为什么会支持一个算卦的……”

    紧接着王二蛋的评论被各种踩，有人回复：“你懂个球！”

    回复王二蛋：“兄弟，你先看看微博主的前面几条微博吧，有提到沈大师的。”

    回复王二蛋：“不知道别瞎比比。”

    回复王二蛋：“你想黑沈大师？看看视频你就知道后果了。”

    沈穹看完哈哈大笑，他摸了一把自己刚剃完的胡渣，一副期待地继续看评论。

    名侦探柯南：“大家听我的，真相只有一个，我用逆推法已经得出了整个事件的真相。”

    “其实事情是这样的，这个视频里的男子应该是想要买贼货的老板。你问我为什么说他是老板，很简单，我们知道警察一般都喜欢在双方交易的时候行动，人赃并获，那么出现在捕捉现场的除了小偷团伙，那肯定就是买家了。”

    “这个想要买贼货的老板为什么会在沈大师店里出现，并且大吵大闹说沈大师是骗子？”

    “其实也很简单，你们想想买贼货是有风险的，所以这个老板特意来到天机阁找沈大师帮忙算一卦，为了求个心安理得。我不得不说现在的黑心商人都是这样，一边拜神求佛保佑自己，一边做着黑心的事。”

    “接下来结果就很明显了，你找人算卦一般会出现两种情况，要么好，好么坏！我用脚趾头想都能知道沈大师给这个老板算出的卦是后者。”

    “大家去求签求卦都是想要个好结果，这个老板也必然如此，但沈大师算出的卦和他要的不一样，如此一来这个买贼货的老板就生气，开始骂沈大师是骗子，并非我恶意中伤这个老板的人品，大家想想一个靠买贼货发家的商人能有什么好人品？”

    “眼见钱就马上赚到手，这个老板肯定不会因为沈大师的卦象不好而放弃这单交易，所以这个老板依旧按时到达约定地点与小偷交易，最后被警方人赃并获。”

    这位名为名侦探柯南网友的长篇大论得到了众多网友的一致好评，哗啦啦的无数点赞。

    “牛掰，推理帝我只服你……”下面留言道。

    “顶层主，精彩程度不输小说。”

    “层主你这么牛掰你妈妈知道吗？”

    就连沈穹都不得不为这个家伙拍手称赞：“厉害厉害！虽然和真相还有些出入，但这家伙猜中了八九成了。”

    沈穹早就在微信资料里确认过萧成周的气运值只有2，而且还有牢狱之灾的提示，所以他也能猜到事情的前因后果，但这个网友能猜出这么多就有点厉害了。

    接下来沈穹把这个微博主也就是陈宇翔关于自己的两篇微博也看了一遍，也终于找到了自己名气增长的源头了。

    滴滴滴，手机弹出一个消息框。

    沈穹掏出手机一看，果然自己名气从536上升到1347，

    恭喜你升级！！！

    使用者：沈穹

    等级：2（渐入佳境）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：1347（崭露头角）

    提示：你可以解锁以下其中一项信息

    1.运动技能

    2.生活技能

    3.异性缘

    沈穹犹豫起来了，这三个选项中只有异性缘比较容易理解，但这个选项绝对不是最佳选项。

    经过前面两次等级的提升，沈穹已经猜到了每个等级之间所需要的名气值为上个等级的十倍，从100到1000，那么下次升级就必须10000名气值，这可就没那么容易提升了。

    生活技能？

    还是运动技能？
------------

第十四章 沈穹的妹妹

    沈穹一咬牙，就你了！！！

    恭喜解锁成功，本次将解锁所有社会常见的生活技能。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    沈穹在‘附近的人’随便点开一个人的资料。

    在密密麻麻的技能列表里有一大堆的问号变成了具体的数值。

    这次解锁的技能非常多，只要是生活常用的技能都解锁了，例如厨艺、口才、酒量、手工、理财、沟通、学习、传授、恋爱、生育……

    沈穹那是一个兴奋啊！一下子解锁了如此多技能值，而且里面竟然还有生育能力？是不是等同于啪啪能力？

    他嘿嘿一笑，自己怎么能这么污！！！

    又是彻夜难眠的一夜，沈穹得好好研究研究这些新的技能值。

    次日，沈穹又更新了他的预约公告牌，将预约算卦内容增加了一项：生活。

    连他也不知道该怎么形容自己刚解锁的那些技能，只能用生活两字来总结，至于客人怎么理解那不是他要考虑的事。

    因为尝到了网络带来的涨名气的甜头，沈穹还特意给自己重新申请了一个微博账号，然后将账号信息贴在店铺外让客人关注。

    微博账号名称当然用的沈大师，头像则是挂在店铺中那副字画，窥天机，算人命！

    然后在微博的个性签名上标明自己算卦的三个方向，分别是健康，气运，生活。

    处理完这些后，沈穹又在电脑上写了招聘启事发到微博上，同时打印出来贴在店铺外。

    招聘启事

    本店招助手一名，工作内容为替店主处理各种杂项（包括每日整理预约箱，联系预约成功的客人确认会面时间，打扫店铺卫生，冲茶等。）

    工作时间：8：30――17:30

    年龄：18―26

    学历：无（拒绝研究生以上）

    要求：无性别要求，相貌五官端正，举止优雅。

    加分项：颜值、机智、口才、

    薪酬：面谈

    （无升职空间、无五险一金、无提成、不传授知识）

    沈穹很满意自己写的招聘启事，将其公布后决定给自己放一天假，出去散散心顺便梳理一下近期的思路。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    把店铺门一关，掏出笔懒懒散散写下几个大字“本日休息”。

    在路边随便搭上一辆车，爱去哪就去哪。

    沈穹很喜欢这种漫无目的的出行，能够将烦恼全部抛到脑后。

    看着车窗外来来往往的车辆，忙忙碌碌的行人，想起曾经自己也是他们其中的一员，沈穹不禁露出恍然如梦的笑容。

    恍然如梦啊！

    大学毕业那年，发生了许许多多的事，最好的朋友出国留学了。

    自己也和平分手了。

    沈穹想起了那句话，我们之间最默契的莫过于我不联系你，你也不联系我。

    他苦笑地摇了摇头，转眼间两年过去，身边竟然连个可以喝把酒的朋友都没有，自己混的也真够惨的。

    就在此时，沈穹的电话响了，他扫了一眼来电显示，顿时接通了电话。

    “哥……”电话里头传出沈诗哽咽的声音

    沈穹心中一紧，赶紧问道：“怎么回事，你哭了？”

    “哥，我想你了！”沈诗犹豫了片刻，开口道。

    沈穹开口道：“你在哪，我过去。”

    “我在百里桥地铁站这。”她看了一眼旁边的站牌。

    “等我，我马上过去。”

    沈穹匆匆忙忙地下车，在路边打了一辆的士，“司机，麻烦去一趟百里桥地铁站。”

    按理来说她应该在学校啊？怎么回来灵溪市了？

    不对！沈穹顿时想起现在已经七月份了，应该是假期，她放假了。

    来灵溪市玩的？那应该早告诉自己才对，而且听电话里头的声音，沈穹觉得有妹妹有点不对劲。

    沈穹深吸了一口气，上一次沈诗给自己打电话应该是自己生日那天吧！

    车很快来到百里桥，沈穹下车付钱，急急忙忙就朝着地铁口走去。

    百里桥的地铁口只有A、B两个出口，而且都是连通的，沈穹走入地铁站，到处寻找自己妹妹的身影。

    三分钟后，他终于在一家店内看到了沈诗，她一个人坐在角落，眼睛红红的模样。

    沈穹紧张地走上前，“怎么了？是不是有人欺负你？”

    沈诗一听是哥哥的声音，转过头来扑到他的怀中，然后泪水夺眶而出。

    这是受了多大的委屈，沈穹抱着她，像儿时一样轻轻抚摸着她的背，“没事了，有哥在。”

    “嗯。”她低声嘤嘤。

    沈穹将她扶到位置上，帮她拭去眼角的泪水，柔着声道：“谁欺负你了，告诉哥。”

    沈诗比他要小六岁，沈穹一直以来很疼自己的妹妹，此时看到她哭红眼的样子，很是心疼。

    沈诗微微抽泣道：“没事，就是想你了。”

    沈穹眉头深深皱起，他双手撑在妹妹肩膀，“没事的，跟哥说，失恋了？”他试探性地问道。

    她摇了摇头。

    “那是怎么了，跟朋友吵架了？还是跟妈吵架了？”沈穹继续问道。

    沈诗轻咬着下唇，犹豫了一会，才开口道：“我高考成绩出来了。”

    沈穹顿时一愣，这才想起自己妹妹今年高三毕业，前一阵因为店铺的事情，他忙得不可开交，都忘了这件事。

    “考得不理想？没事的。”他安慰道。

    沈诗又摇头，“考得还不错，只是……”

    “选专业问题？”

    她点了点头，咬牙道：“我想报沪市的戏剧学院，学戏剧影视文学。”

    沈穹一听，沪市的戏剧学院可是重点高校，看来妹妹发挥得确实不错，他眨着眼睛道：“那就报啊！”

    “不行，妈不同意我报戏剧影视文学的专业，她让我去学表演或者主持，可是我根本不喜欢这些。”她着急地说道。

    沈穹知道妹妹的性格属于比较文静的那种，去写作还可以，去表演和主持那根本就不沾边，顿时冷声道：“不管她，按你喜欢的报。”

    她低着头道：“不行的，妈不会同意的。”

    沈穹看着妹妹委屈的样子，开口道：“学费要多少？”

    沈诗惊诧地抬起头望着他，“可是……”

    “可是什么，哥问你去沪市戏剧学院，学什么影视文学专业要多少学费。”沈穹望着她。

    沈诗艰难地开口：“怎么说一年也要一万多吧！”

    “那行了，你报吧！不管妈，学费哥来出，生活费也不用找妈要了，哥每个月打给你。”沈穹霸道说道。

    “啊？”沈诗满脸不敢相信地望着沈穹。

    四年学费加上生活费，怎么说也要十几万，再加上前一阵哥为父亲已经花了很多钱，她很懂事地摇头道：“不行，哥赚钱也很辛苦。”

    沈穹笑道：“傻丫头，你是我妹妹，给妹妹花多少钱都值得。”

    沈诗低着头嘀咕道：“可是要好多钱。”

    原来妹妹是担心自己钱不够，沈穹摸了摸她的头，“钱的事你不用担心，哥现在本事大着呢，就这样说定了，你银行卡号发给我，我待会把钱转过去。”

    沈穹用手机登陆自己的手机银行，账户余额还有四万多，要不是前一阵买电器和家具花了几万，现在应该接近十万了。

    沈穹想也没想，就把四万块转了过去。

    滴滴滴，沈诗很快就收到转账的短信，她惊讶地捂着小嘴，才高中毕业的她还是第一次看到这么多钱。

    沈穹笑道：“怎么样？哥没骗你吧，尽管报志愿，学费我来交，这些钱你先用着，不够跟哥说。”

    沈诗一咬牙，将沈穹的手机抢了过来，看到上面的余额只剩下一千三百多块。

    沈穹赶紧把手机抢过来，着急道：“喂喂喂，干嘛呢！”

    “不行，你把钱都给我了自己怎么办。”沈诗担心地说道。

    沈穹无奈地解释道：“那只是我一个月的收入。”

    她瞪了沈穹一眼，显然不信……

    沈穹苦笑：“真的。”

    “好吧！”

    她想哥哥肯定是在撒谎，一个月怎么可能挣好几万块，骗她只是不想让她太大负担而已，顿时下定决心一定要好好学习，钱省着点花。

    沈穹哪知道妹妹的心思，反正她总算是愿意把钱收下了。
------------

第十五章 招聘启事热议

    沈穹陪着妹妹在灵溪市玩了一天，直到晚上才回到家。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “哎呦，累得我！”他一屁股躺在沙发上。

    休息大约半个小时，沈穹爬起来打开电脑，登陆上自己的新微薄沈大师账号。

    一天下来关注竟然破千了，还有十几个加好友的，沈穹惊喜地点开一看，第一个加自己好友的是陈宇翔。

    沈穹记得这个名字，陈宇翔可是给自己打了不少广告，沈穹马上就同意了申请。

    坐在电脑前看电影的陈宇翔一看消息，沈大师通过了你的申请，他顿时蹦了起来，兴奋道：“同意了！”

    陈宇翔在键盘上快速敲出一行字给沈大师发送过去，“沈大师你好！我是你的粉丝。”

    沈穹看到这句话笑了，没想到自己还有粉丝啊！

    “谢谢。”沈穹想要给对方留个神秘的印象，所以回复很简洁。

    沈穹把一些不认识的好友申请都拒绝后，浏览起自己微博上唯一的一条信息上的留言。

    沈大师账号上只有一条微博信息，那就是他写的招聘启事。

    虽然关注只有一千多人，但留言却不少。

    西红柿炒番茄：“我是通过朋友介绍才知道沈大师的，一直听说沈大师很特别，如今看这招聘启事，还真是大开眼界。”

    狗二蛋：“瞎了我钛合金狗眼，这待遇，也太好了吧！”

    回复狗二蛋：“无升职空间、无五险一金、无提成、不传授知识，薪酬还要面谈，这待遇确实好的出奇。”

    陈翔宇也凑热闹回复：“很好很强大，跟别的招聘启事完全反着来。”

    “无升职空间我能理解，无五险一金我觉得有点坑，无提成我也认了，但不传授知识我没法忍啊！沈大师就不怕后继无人？”

    回复层主：“你有所不知了吧！沈大师才二十出头，怕个屁后继无人啊！”

    古语有云：“我看大家都误解了沈大师的意思，其实招聘启事写了那么多，意思就是你想要的都没有，爱来不来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “顶层主，完美诠释了这张招聘启事的精髓。”

    “厉害厉害，小弟眼拙，你这一提醒我算是看出来了。”

    沈穹对这个评论很无奈，他虽然是这个意思，但咱不能摆到台面来说啊！这自己还怎么招人。

    “两个字，任性。”

    “不愧是大师风范，招个助理都那么讲究，话说这个拒绝研究生以上这点我不太懂，难道学历高还遭嫌弃了？”

    其实沈穹是觉得如果真的有那么高学历的来报名，他是不能耽误了别人前程，毕竟自己不能算真正的大师，都是靠微信忽悠人罢了。

    “我觉得我满足条件啊！特别是这加分项，颜值、机智、口才，这不就是在说我么？”

    “楼上自恋狂，分析完毕。”

    “听说预约沈大师算卦还得投照片，我现在严重怀疑颜值会影响到预约成功率。”

    沈穹看到这顿时脸一黑，这家伙居然怀疑自己，他马上在后面回复：“在这澄清一下，预约需要投照片是因为方便我提前看面相，不存在颜值影响预约成功率一说，另外关于招聘助手这件事，有兴趣的都可以在微博联系我，或者直接打电话。”

    乖乖隆地洞回复：“活抓沈大师一名，沈大师我想问我已经预约十多次，足足一个多月了，什么时候能预约成功啊！”

    沈穹回复乖乖隆地洞：“多在十里街附近逗留，能提高预约成功率。”

    网吧老板也关注了沈穹的微博，他顿时发现了商机，赶紧在下面回复道：“本人网吧距离沈大师店铺二十米不到，现在搞活动冲一百送五十，来上网吧！多来上网还能提高沈大师的预约成功率噢！”

    沈穹大骂一声，卧槽，这网吧老板真是人才，这也行。

    他苦笑地在网吧老板后面回复道：“你可欠我宣传费。”

    网吧老板没想到沈穹居然会回复自己，马上爽快道：“得了！礼钱这就给您准备好！”

    网友在后面打趣道：“喜乐见闻，沈大师开始收广告费了。”

    突然一条留言说要应聘助理，还写了一大串的东西介绍自己。

    “本人灵溪市重点高校毕业，曾获国家奖学金两次，在校任职体育部部长一职，学习成绩优异……请问工资一个月能有一万吗？”

    沈穹问：“男的女的？”

    “男的，我长得壮，有人上门闹事也可以充当一下保镖。”

    沈穹回复：“谢谢，我不需要保镖。”

    顿时无数网友在下面恶搞道：“谢谢，我不需要男的。”

    “谢谢，我不需要体育部长。”

    “谢谢，我不需要成绩优异。”

    “谢谢，我不需要重点高校毕业。”

    ……

    沈穹翻起白眼，还真是服了这群网友，他把电脑一关，喃喃道：“网上招聘果然还是不靠谱。”

    现在的大学生刚毕业，张嘴就要月薪上万，简直没法忍啊！沈穹当然知道有些牛叉的人确实可以，但问题他只是招个助理，这活人人都能干，用不着这种人才。

    沈穹一边吐槽，一遍把玩着手机，自从解锁了生活技能后，他时不时能发现有人才出现在“附近的人”，只可惜这些人没找到自己，他也没办法给别人“指点迷津”。

    韩建元（五百米以内）头像是个留着唏嘘胡渣的男子。

    年龄：34身高：169健康值：76气运值：5

    生活技能由高到低开始排列

    厨艺：68酒量：38生育：35沟通：30理财：28……

    沈穹总结出经验，一般人没什么特长，生活技能普遍在30点上下徘徊，有些甚至低于10，说明是完全不懂。

    50以上算是擅长，60以上就算是优秀了，至于70以上非常少，像眼前这个韩建元，沈穹琢磨着对方可能是某间大酒楼的厨师。

    滴滴滴，手机响了。

    沈穹拿起手机一看，是一个陌生的号码。

    “喂，你好，请问是沈大师吗？”电话里头传出对方礼貌的问候声。

    “对，是我。”沈穹应声道。

    在万达小区某个套房的大厅里，可谓人到五十知天命，任景山到了这年龄也没什顾虑，唯一牵挂的就是他的宝贝女儿，他站在窗台上拿着手机笑道：“是这样的，我想问问沈大师有没有找到助理，如果没有我想让我女儿明天过去面试。”

    “爸……”她长长的睫毛微微地颤动着，脸上明显写着不愿意三个字。

    任景山没有理会她，继续客气笑道：“那就好那就好！我女儿什么都好，能力也强，就是脾气犟了点，希望沈大师能多多包涵。”

    “我脾气哪里不好了。”她噘着嘴，不满道。

    沈穹听得出是一个父亲正在极力推荐着自己女儿，他笑道：“没事，就让她来吧！”

    两人商量好后，任景山在女儿百般不情愿的抗议声中喊道：“你不用说了，安排让你去上班你不去，让你去打理店铺你也不去，这次说什么也要去，多跟沈大师学习点。”

    如果沈穹在这肯定会惊讶，眼前这这个女的正是他那天看到的素颜女神任天雪。

    任天雪撒娇道：“不嘛！人家都写得很清楚，不传授知识。”

    任景山轻轻刮过她的鼻子，笑道：“那是别人，我宝贝女儿又聪明又漂亮，谁舍得拒绝你。”

    “哼，还宝贝女儿呢！把我扔去鸟不拉屎地方，还要给一个七老八十的老头子当助手。”任天雪气嘟嘟的样子。

    任景山哈哈大笑：“放心，你爸都查过了，这个沈大师不是什么七老八十的老头子，别人才二十岁出头，比你大不了几岁。”

    “二十几岁也不要。”任天雪继续撒娇道：“爸，你真的忍心看着你女儿给一个二十岁出头的男人斟茶递水吗？”

    任景山拍了拍女儿的手，“哈哈，怎么会呢！我还不知道你的脾气，你要是不想给他斟茶，他就是渴死也喊不动你。”

    任天雪很无语地望着她的老爸……
------------

第十六章 月薪两万？

    次日清晨，沈穹再次开店，门外已经聚满了人，有些人是来算卦的，有些人则是来应聘的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    沈穹今天上午根本就没有预约任何人算卦，这些人都是来碰运气的，他把这些人赶走，让来应聘的留下。

    有人想要在沈穹面前博个好印象，首个站出来自我介绍。

    “沈大师好，我是……”

    沈穹一招手，制止了对方，他登录上微信在“附近的人”里一眼就看到了这家伙的资料，没有技能值是超过40的，直接pass掉。

    “下一个吧！抱歉，当我助理也需要讲缘分的，很遗憾今天我们没什么缘分。”沈穹开口道。

    那人还想要继续为自己争取，却被其余的应聘者挤了出去。

    “我，我来……”

    沈穹一抬头，他认得这个家伙，在“已打招呼的人”里面点开对方资料，“得了，这位小哥你酒量还不错，但不适合我们店。”

    “下一个，那个你介绍一下。”

    “我……我……叫……”

    得了，口吃也来应聘？沈穹一脚就把人给踹出去。

    好不容易有一个口才了得，滔滔不绝地介绍着自己。

    沈穹惊喜地一看，这家伙口才和沟通能力都比较好，数值都达到了五十，可惜有硬伤，健康值只有六十。

    “这个，很高兴你能来应聘，但我看你身体发虚，双目无神，手心带黑，显然是身体有问题，我建议你去医院好好检查一下。”

    那人一脸失望地走出店铺，嘴里喃喃道：“怎么会这样，难道是昨天吃的隔夜饭有问题？”

    就在此时，一个浓妆艳抹的少女踩着高跟鞋走了过来，这个少女一抬头，确认眼前这间店铺就是天机阁后走了进去。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “看，那个女的身材可以！”路人小声嘀咕道。

    “这长腿，这黑丝，可惜妆太浓了，看起来像三四十岁的样子。”

    一个老色鬼偷偷咽了一口水，“腿玩年啊！”

    沈穹将这群不成气候的应聘者全部赶出去，正失望地往回走，突然听到了对方的脚步声。

    这个浓妆艳抹的少女望了沈穹一眼，还没等沈穹开口就很自觉地找个位置坐下，然后才问道：“沈大师在吗？”

    沈穹皱了皱眉头，看身材对方明明是一个少女，但妆容却非常显老，让人感觉像常年出入在红灯区的小姐。

    他微微摇了摇头，回去喝杯茶压压惊。

    眼见沈穹不说话，这个浓妆艳抹的少女继续开口问道：“我爸昨天跟沈大师通过电话，我是来应聘的。”

    沈穹顿时想起了那个极力推荐自己女儿的父亲，难道她就是那位父亲的女儿？

    “我叫任天雪，如果沈大师不在，我就先回去了。”浓妆艳抹的少女开口道。

    沈穹抬手道：“等等，我就是沈大师。”

    “你就是？”任天雪仔细地打量着沈穹。

    这名字怎么那么熟悉，沈穹登录上“附近的人”一看，顿时一口热茶喷出。

    噗……喷的一地都是茶水。

    这，这也太夸张了吧！

    任天雪（百米以内）头像赫然就是素颜女神，肌肤白里透红，清纯无比。

    年龄：21健康值：88身高：167气运值：7(巧遇贵人)

    沟通：73口才：69理财：60学习：60生育：55……

    看到这里沈穹顿时满脑子都是大写的污，这妹子啪啪能力有点强啊！

    沈穹赶紧把心里头的恶魔驱赶出去，抬起头望着这个浓妆艳抹的妹子，苦笑道：“好好一个姑娘，咋就弄成这样了？”

    任天雪诧异地望着沈穹，心里嘀咕着难道自己的妆被看穿了？没理由啊！她可是特意花了两个小时才把自己化成这般模样的。

    沈穹觉得幸福来得有点突然，他张嘴道：“就要你了，你留下吧！”

    “啊？”任天雪眨着大眼睛，一脸懵地望着沈穹。

    不对啊！这个沈大师不是要求颜值的么？为什么自己化妆成这幅模样，还通过了？

    任天雪自然不知道她的小聪明对沈穹根本没有任何作用，沈穹一眼就看穿了她想要掩盖的颜值。

    “怎么？我说你面试成功了，开个价吧，你要多少钱。”沈穹这话一出口总觉得变味了，怎么感觉像要包养对方似得。

    他赶紧改口道：“额，我说薪酬，薪酬方面你想要多少。”

    任天雪一咬牙，化妆成丑八怪你居然也要，好！那本小姐就狮子大开口，让你知难而退。

    她伸出两个手指，“这个数。”

    沈穹低声道：“两千？”然后看她摇了摇头，顿时惊叹道：“两万？”

    “没错，两万……”任天雪看到沈穹惊慌的表情，内心沾沾自喜，两万一个月薪酬的助理，就是很多企业的经理都没这个待遇，这个破店怎么可能出得起。

    前面来应聘的失败者纷纷骂道：“这个女的疯了吧！两万……”

    “她值么？我看四五千都给多了。”

    “一直听说胸大无脑，今天又长见识了，我看也就B的样子，没想到脑子也不太好。”

    任天雪自然听到这些人在议论自己，她微微挺了挺胸膛，暗暗骂道：“这哪止B？看清楚点好不好？”

    若是平时有人这样议论自己，她早就气急了，但今天不一样，今天踩她的人越多，她就觉得自己的伪装越是成功。

    任天雪看着沈穹犹豫不决的模样，内心吐槽道：“连路人都知道我不值这个价，呸！是伪装后的自己不值这个价，他还在考虑什么？”

    沈穹确实很喜欢任天雪，当然不是那种喜欢，而是欣赏的那种。

    单纯看数据值，平均值很高，沟通甚至超过70，这点很重要，而且还有三样数据都超过60，整体非常优秀，即便不考虑对方的颜值，也是一个不可多得的人才。

    但对方开价两万，这个数让沈穹很是为难，他一个月也就赚四五万，这岂不是得分对方将近一半的收入？

    “考虑好了没有？赶快决定，要是觉得太贵就算了，别勉强……”任天雪得意道。

    勉强？一点也不勉强。

    “好！我决定了，两万就两万，但是你必须和我签合同，工作年限为三年，双方不得违约。”沈穹笑道。

    站在门口看戏的众人顿时看傻了眼，“这……沈大师该不会疯了吧！”

    “我起初还觉得这个女的疯了，我看沈大师也病的不轻，两万一个月的助理，还真不是一般人请得起的。”

    任天雪觉得脑子都要炸了，这个沈大师是不是傻？她认真复述道：“是一个月两万，不是一年。”

    沈穹已经想好了，现在自己生意一天比一天好，随着名声打出去，收入只会不断地增加，而烦杂事项也会越来越多，不请人肯定是不行的，任天雪颜值高，能力强，是不可多得的人才。

    而且有了前面那群庸才对比，沈穹更是觉得这两万不亏。

    “没错，一个月两万，放心，绝不拖欠你的工资。”沈穹还是觉得这单生意不亏。

    任天雪瞪大双眼，一副难以置信的模样……

    不对，肯定有诈！！！

    这样一间小店，就是生意再好又能赚多少钱？自己一个月要两万块工资，就是对方能付得起，那剩余的肯定不多，肯定是老爸提前打点好了，所以这个沈大师才会答应自己。

    好啊！老爸居然给自己挖了这么大的坑。

    任天雪一跺脚，用幽怨地眼神白了沈穹一眼，然后哼的一声跑了出去，她要回去找老爸算账。

    沈穹愣在原地，傻傻地发呆，这是什么情况？为什么她要用充满怨气的眼神看自己，难道两万一个月还不够？

    “完了，这要变天了，沈大师答应给对方月薪两万，结果这个女的居然还不愿意，走了。”

    “靠，人比人气死人，我是没看出来这女的有哪里好，沈大师甚至都没问她别的问题。”

    “你懂个屁，没看到我们来面试的时候，沈大师都是一眼就看穿了我们吗？”

    “有道理，不过沈大师也是任性啊！”

    “你猜会不会是沈大师看上了那小妞的身材，毕竟抛开脸蛋不看，身材还是一级棒的。”

    “对啊！晚上灯一关……嘿嘿，喂，你们干嘛这样看着我！！！”

    沈穹苦笑地摇了摇头，果然女人的心思很难懂。
------------

第十七章 胸很小，心很大

    任天雪回到家，连妆都没心情卸，赌气往沙发上一坐，一动不动。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    任景山刚从公司回家，看到任天雪的脸，顿时大笑道：“哎呦，是谁惹我们宝贝女儿生气了，你还化成这样鬼样子去吓他。”

    任天雪瞪了他一眼，然后不说话。

    任景山将公文包放在桌面上，发现女儿脸色不对，他赶紧问道：“不对啊？给爸说说，谁惹你生气了？那个沈大师？”

    “你还装，明明早就和别人商量好怎么骗自己女儿，还装不知道。”任天雪想起就觉得生气，板着脸。

    任景山一脸冤枉，“这，这真没有啊！快给爸说说到底怎么回事？”

    “没有？如果没有他怎么会答应我月薪两万的野蛮要求。”任天雪冷哼一声道。

    “哎呦，我的宝贝女儿，你这是要痛宰别人一顿啊！”任景山笑道。

    “哼，他还答应了，你说奇不奇怪，没有你在背后支持，我想不出别的原因咯。”任天雪一脸你坑我的表情望着他

    任景山还以为什么事，原来是这样，他顿时拍头大笑：“误会了误会了！还真没有，我看沈大师是真厉害，一看就看出了我宝贝女儿很优秀，所以才愿意高薪聘请啊！”

    “才不是呢！他什么都没问我，光是看了我一眼，然后就说我通过面试了。”任天雪不满道。

    任景山犹豫了一会，又仔细打量了自己女儿，“这，如果你不是特意打扮成这幅模样，我还真担心他贪图我女儿美色，图谋不轨，不过现在嘛，看来并非如此。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “爸，你还开玩笑。”任天雪气嘟嘟说道：“反正肯定有问题。”

    “对了，听说预约他算卦是需要照片的，你是不是偷偷把我照片给他了，就说他看见我的时候露出了惊讶的表情。”任天雪肯定道。

    任景山微微侧着头，思考了一会，才回答：“这，肯定没有啊！”

    “那你说说，他为什么会愿意花这么多钱请一个丑八怪，而且根本没有面试我问题。”任天雪质问道。

    任景山苦笑道：“长得好看固然能加分不少，但你都已经化妆成这副模样，我想你肯定在别的地方打动大师了。”

    任天雪眼珠子一转，难道那家伙是个色胚子？还真是看中了本小姐的身材？不对不对！今天自己的打扮那么土，一点都不好看。

    而且如果真的要往那个方向靠，对方完全没必要花这个钱请伪装后的自己。

    任天雪小声嘀咕道：“难道他真的欣赏了我的能力？”

    任景山笑道：“其实面试这事，从你出现的那一刻就开始了，有时候根本就不用面试官问什么，你的一举一动，每一句话，甚至就是蹲下身子捡个垃圾，都被看在眼里，这些都能打动面试官。”

    任天雪抿着嘴，思来想去也没觉得自己当时有什么值得肯定的行为动作啊!

    难道那几个在背后说自己坏话的家伙是他特意请来考验自己的？

    任天雪越想越觉得这个可能性很大，像这种需要抛头露面，还要承受客人回头找上门来骂人的压力，确实需要极佳的忍耐力。

    她将自己的想法告诉了老爸，任景山马上摇头笑道：“要是在别的风水算卦大师身上套用这个观点，我觉得是对的，但在沈大师身上不适用。”

    “为什么？”任天雪诧异道。

    “因为从来就没有回头客说沈大师算得不准。”任景山可是特意花过一番功夫查过这些事。

    任天雪惊讶道：“啊？这怎么可能。”

    “真的，要不然你爸怎么会让你去当沈大师的助理，他现在虽然名气不大，但口碑却是非常好，几乎找他算过卦的人都夸他厉害。”任景山笑道。

    任天雪一听，赶紧跑回房间，“我上网查查……”

    任景山看着自己女儿好奇的模样，大声问道：“那你明天去不去上班啊！”

    “明天再说吧！”任天雪在房间里头回应道。

    “这孩子……”任景山笑着摇了摇头。

    ……

    沈穹一到下午17点就准时关铺，他疲惫地拍了拍自己脖子，这什么都得自己来确实太累了，每隔一个小时要整理首次预约箱，还要每隔十分钟看一次微信“附近的人”，然后对比两边的名单，确认好客户后还得发短信通知。

    而且预约好上门算卦的客人一个接着一个，沈穹连冲茶喝的时间都没有。

    “哎呀，这钱真不好赚啊！”沈穹看了看今天的收入，今天有个老板上门，特意打赏了自己两千块的红包，这才让沈穹觉得自己的付出没有白费。

    回头客的红包总会比首次预约的客人给的多，其实道理也很简单，首次来的都带着好奇心来的，对自己的卦象预测显然还抱有怀疑，而回头客则不一样，他们相信自己，自然出手也会阔绰一些。

    今天累虽然累，但却有了一个好的开头，因为自己的算卦范围多了一个生活，今天来算卦的人问的问题也是稀奇古怪，有算前程的，有算婚姻的，还有算未来的……

    反正沈穹就是各种忽悠，能在微信资料看到的固然简单，如果没有的只能从侧边分析，尽量往客人想要的方向靠去。

    实在是无法回答，沈穹也就只能让抱歉让客人回去了。

    他很清楚现在拥护自己的客户群都是因为信任自己，所以沈穹绝对不会不懂装懂，随便胡说。

    在陈翔宇的微博上，网友们正热烈讨论着今天沈穹招聘助理一事。

    也不知道是谁，偷偷将任天雪的侧脸给拍了下来，这一下子微博上就炸了。

    网友们无疑围绕着几个话题，第一是沈穹任性，愿意花两万块请一个助理。

    第二个话题是这个浓妆艳抹的女人到底哪里值得高薪聘请。

    第三个话题则是聊到了沈穹的花边新闻，不少人都私底下讨论沈穹每个月能挣多少钱，还有眼尖的网友发现任天雪其实底子不错，只是妆容太过了。

    而躲在闺房大肆调查沈穹各种信息的任天雪自然也找到了陈翔宇的微博，此时她正义正言辞打着不能侵犯别人肖像权的名号要求微博主删除自己的丑照。

    “天啊！这些都什么人。”她一怒，找老爸要了沈穹的手机号码拨了过去。

    “我郑重的告诉你，如果你不让那个陈宇翔删掉微博上的照片，我明天就不上班！！！”任天雪气得急红了脸。

    沈穹一听，意思是只要删了照片她就来上班？

    “没问题，那个微博主是我好友，我马上跟他说。”沈穹兴奋地说道。

    沈穹自然知道任天雪这丫在担心什么，这种丑照一旦认出来是她，估计她的形象就全无了。

    本着为自己员工形象考虑，沈穹还特意在网上找了一张类似的照片发给陈翔宇，告诉对方网上的照片错了，这张才对。

    既然是沈大师的话，陈翔宇自然也是乐意效劳，他马上就删了原来的微博，换了一张照片后这才又重新发上网。

    沈穹在里面点赞并且在下面留言道：“没错，就是照片这个妹子，胸很小，心很大，说要两万一个月。”

    他特意找的这张照片同样是化着浓妆艳抹，穿着高跟黑丝，但仔细看会发现长得完全不一样。

    任天雪发现有自己丑照的微博删了，这才安下心来，但是她马上又看到这个微博主重新发了一模一样的微博，而且下面微博昵称为沈大师的人竟然还说自己胸很小，心很大？

    可恶可恶可恶！！！

    任天雪掏出手机要将沈穹骂得狗血淋头。
------------

第十八章 招聘成功

    任天雪掏出手机要将沈穹骂得狗血淋头。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “你个混蛋，变态，人渣，色狼，不要脸的大坏蛋……”她一下子把自己能想到所有骂人的词都用上了。

    沈穹一接电话，就被骂懵了，这是什么情况？

    “不，这怎么了？微博给你改了，不满意？”沈穹诧异问道，如果直接删掉微博，肯定还会有人出来说事的，所以他才特意换了一张图，这样能最大化降低原先照片带来的影响。

    没想到自己用心良苦，竟然还被骂了？沈穹很愕然。

    “改了？你说谁胸很小，心很大？”任天雪几乎要抓狂了。

    沈穹噗嗤一笑，原来是这事，“不，你看清楚，照片里面那个不是你啊！我说的是照片里面那个女的。”

    任天雪“啊”了一下，赶紧点开那张照片放大，果然还真不是自己。

    这下子她脸刷的一下就红了，她咬着牙低声道：“你让他删了前面微博，重新发就是为了换走那张照片？”

    “肯定啊！你想想直接删掉微博，还是会有人拿那张照片说事的，换一张，继续让网友们讨论，这不挺好的。”沈穹很无辜地说道。

    这下子任天雪羞得脸蛋红红的，没想到自己完全误会了他。

    “不对！那你为什么要说，要说胸很小，心很大，哼……”任天雪起嘟嘟地问道。

    沈穹那是故意恶搞的，他解释：“那样才显得真实嘛，别人才会信后面这张照片才是真的，说的本来就不是你啊！”

    最后他还小声嘀咕道：“你胸又不小……”

    任天雪嗔骂道：“流氓。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”然后马上挂掉了电话。

    她抱着枕头，不停地在床上滚来滚起，可恶！！！

    她一着急，没搞清楚情况就打电话把沈穹痛骂了一遍，最后才发现搞错了，这尴尬得，一下子脸面没法搁，此时各种内心纠结。

    “可恶，都怪他，换了照片没告诉我。”任天雪红着脸把责任推给沈穹。

    “他要早说我就不会骂他了！反正是他自找的。”任天雪努力想要说服自己这不是她的错。

    “啊啊啊！！！好烦啊！”这解释还是太牵强了，最后她还是没法说服自己，只能抱着被子盖着头，一想起如果明天上班，岂不是要见到沈穹，她顿时觉得脸上发烫。

    “呼呼呼！任天雪，没事的……”她爬起来，用手轻轻拍着自己滚烫的脸蛋。

    深呼吸，告诉自己深呼吸，片刻后她终于平静下来。

    她起身望着镜子里面的自己，“哼，等明天我好好化个妆，让那个可恶的家伙看得目瞪口呆最好，让他知道两万块能请到本小姐，绝对物超所值。”

    从小到大，任天雪都是校花级的美女，所以她很清楚自己对男人的杀伤力，她决定明天要给沈穹一个大惊喜，一个焕然一新的自己。

    她脑补着沈穹像猪哥一样看着自己的表情，顿时觉得好笑。

    至于沈穹，则是非常郁闷，自己费尽心思给对方洗白，结果还被劈头盖脸的痛骂一顿，还好自己也没吃亏，最后还成功调戏了她。

    沈穹想起今天在店铺内看到任天雪的身材，如果再配合上她天使般的脸蛋，恐怕将会成为店里最引人瞩目的风景。

    想到这里，他在自己的微博账号上发布了最新消息。

    “本店助理已招聘完毕，谢谢各位支持！！！”

    没有理会在下面评论的人，沈穹吃过晚饭后给自己妹妹打了一个电话。

    沈诗正在客厅里看韩剧，看到沈穹来电，顿时拿起电话，望了一眼还在厨房洗碗的妈妈，躲到房间里接。

    沈妈看了她一眼，苦笑：“孩子大了，知道背着人听电话了。”

    回到房间，沈诗惊喜喊：“哥。”

    “怎么样？回去有没有跟妈说报志愿的事？”沈穹很关心地问道。

    她开心道：“说了，妈还说你乱来呢！要不我把钱打回给你吧！现在妈肯定愿意给我交学费的。”

    沈穹笑道：“傻瓜，你哥不缺这点钱，今天哥才顾了一个员工帮哥看店，你猜我给多少工资别人。”

    沈诗眨了眨眼，想了几秒钟，“三千？”

    “不对，往上走。”沈穹很享受这种和妹妹聊天的感觉。

    “那……四千？”沈诗犹豫了一会说道：“超过四千就太多了，店里如果缺人，我可以去帮忙的。”

    沈穹哈哈笑道：“不用，你用心念书就好了。”

    沈诗着急问道：“那到底是多少钱？”

    “两万。”沈穹吐出两个字。

    “啊？”沈诗一听，惊叫一声！然后赶紧捂住嘴巴，小声道：“哥，你越来越会吹牛了。”

    沈穹苦笑，自己真的很难解释啊！

    “我说真的。”沈穹严肃道。

    沈诗翻着白眼，“你觉得我会信么？老爸那店我还不知道啊！生意最好的时候也挣不了这么多钱。”

    沈穹解释道：“我和老爸不一样，现在别人都喊我沈大师。”

    “好啦好啦！不听你吹牛了，我去写小说了。”沈诗嘻嘻一笑。

    沈穹惊讶问道：“你还会写小说？”

    “嗯，试着写，不然你以为我为什么要报戏剧影视文学这个专业？你以为你妹妹报着玩啊？”沈诗得意道。

    沈穹打趣道：“那得了，以后我和别人吹牛又多了一个内容，我妹妹是大作家，大编剧。”

    “讨厌！现在还不是呢！别乱说。”沈诗着急道。

    “哈哈哈！我就随便说说，看你急的，好好写！写完可以发给你哥看看，哥做你第一个读者。”沈穹笑道。

    沈诗点了点头，“好！到时候给你发。”

    和妹妹聊完电话后，沈穹心情甚好，躺在床上不知不觉就睡着了。

    夜里一片漆黑，他的手机一闪一闪，有电话打过来了。

    在遥远的另一边，李梦晴微微咬着牙，失望地低下头，“没人接啊。”

    她看了一眼时间，才刚刚十点钟，猜沈穹不会睡得这么早，看来是不想接自己的电话。

    她站在阳台望着远处的夜景，吹着凉风……

    “可能，我们真的没缘分吧！”她低声喃喃道。
------------

第十九章 惊艳的任天雪

    也不知道是昨晚睡得太早，还是太过期待任天雪的缘故，沈穹今天起得很早。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    热了热自己最喜欢吃的奶黄包当早点，又冲了杯牛奶放在桌面上。

    他拿起手机一看，昨晚竟然有两个未接电话，而且都是李梦晴打过来的？

    沈穹原本准备回拨过去，突然又想到对方只是把他当做幸运百分百的客服而已，还是不要自作多情了。

    他七点钟准时来到店铺天机阁，先是把卫生打扫干净，然后在再次拜访的预约箱里随便抽出几位，通知他们下午过来。

    做完这一切后差不多八点钟，开始泡茶。

    就在此时，一辆回头率百分之九十的白色宝马轿车慢慢驶入古道西街，按理来说除非百万级别的跑车，否则很难有这么高的回头率。

    但这辆接近四十万的宝马却吸引了街上绝大部分人的眼光，因为坐在正驾上的是经过精心打扮的任天雪。

    她嘴角带着微笑，看得出她非常满意自己今天的妆容。

    沈穹远远就看到了这辆车停在自己店铺门口，嘴里喃喃着：“难道今天预约的客人里还有大客户？”

    直到他看到任天雪的身姿从车里出来的那一刻，顿时大脑轰隆一声，美绝了！

    他不禁想起了那首诗词。

    北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。

    任天雪朝着沈穹蓦然一笑，竟让沈穹有些失了魂。

    她发现沈穹眼睛都看直了，不禁捂嘴轻笑。

    这一笑总算是把沈穹的魂给拉了回去，他赶紧甩了甩头，暗骂自己这么定力太差。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    虽然早就见过任天雪的素颜，但她化妆后的模样，沈穹还是第一次见。如果说素颜的任天雪给人是一种清纯至极的感觉，那眼前的任天雪则是全身上下都散发着知性女人的美。

    因为是来上班，她的穿着并没有太过高调，一身素色的短袖连衣裙恰好到膝盖上方两寸的位置，既不显短也不显长，长度恰到好处，露出她圆润而又修长的玉腿，让人视线不忍离开。

    任天雪一笑，让人有种如沐春风的感觉，给沈穹打招呼：“沈大师早。”

    他深吸了一口气，告诉自己要冷静，你身为一个德高望重的大师，怎么能因为一个女人就乱了阵脚？

    沈穹故作镇定地拿起茶杯，一饮而尽。

    “美不美？”任天雪笑盈盈的原地转了一圈，好让沈穹能够看得更清楚。

    沈穹小鸡啄米般不停点头。

    她对沈穹的反应很是满意，笑道：“有没有一种捡到宝的感觉？”

    沈穹咧嘴一笑，总不能说自己早就看过你素颜，他解释道：“即便你昨天费尽心思地去掩盖自己，但我还是能看出你与众不同的气质，如今看来我果然没错。”

    任天雪冷哼一声，“嘴硬。”

    沈穹一摊手，示意信不信由你咯！

    她翘起腿坐在一旁的红木椅上，开口道：“不给我倒杯茶啊？”

    “没有，自己倒去。”沈穹鄙视地白了一眼这个女人，还有没有一点助理的样子了，哪有让自己老板倒茶的道理。

    她嘴唇微微上翘，一副气势碾压你的感觉，问道：“说说，我应该干些什么？”

    “咳咳，先给我去倒杯茶，我慢慢跟你说。”沈穹一副期待的模样望着她。

    任天雪仿佛高傲的小天鹅，气高趾扬：“不要！自己去倒。”

    沈穹抿起嘴，我就不信我制不服你，“得了！那我就跟你说说我的助理应该干些什么，首先第一条，要每隔半个小时热一次茶，保证我每次都能喝上热茶。”

    任天雪暗暗嘀咕着这家伙，怎么比老爸见客人还要多规矩，她果断道：“我拒绝。”

    沈穹满头黑线，继续说道：“第二条，你早上来的第一件事是整理我的预约箱，筛选出几个客户，将他们的信息递给我，并且通知他们预约时间。”

    任天雪知道有很多人都在埋怨预约沈穹很难，她顿时眼睛一亮，问道：“我来筛选？”

    “没错，具体人选你自己看着办，我的习惯是一天接见十二个客人，上午下午分别六个。”沈穹喃喃道。

    “我有两个预约箱，首次预约箱需要每个小时整理一次，并将预约客人的信息交给我，由我来决定会见谁。”沈穹抿了一口茶继续说道:“至于再次拜访的预约箱，由你来决定，你定好人选和时间，直接电话或者短信通知客人就行。”

    任天雪埋怨道：“怎么这么麻烦，非得分开预约吗？”

    沈穹强行解释道：“首次预约的人素质参差不齐，而且没有见过面我也不了解，所以需要好好筛选。而已经见过面的我心里有数，自然就随你决定了。”

    “那好，既然首次预约箱的客人你来定，就由你来整理好了，而再次拜访的客人我来定，所以由我来整理，怎么样？”任天雪心里打着算盘道。

    一个需要每个小时整理，另一个只需一天整理一次，这有可比性么？沈穹眼珠子一转，笑道：“可以啊！一人退一步，每半小时烧一次茶，和每小时整理一次预约箱，你选……”

    任天雪几乎没有犹豫，马上回答：“我选整理预约箱。”内心暗想要我给你冲茶？没门！哼！

    沈穹偷着乐，嘿嘿，跟我斗，小妞你还太嫩。

    她瞄到了沈穹得意的表情，顿时才想到自己被坑了，本来可以两个都拒绝的。

    “你……”她瞪着沈穹。

    “哎？说话得算数啊！”沈穹眉头挑起笑道。

    任天雪琢磨着这本来就应该是助理干的，自己也没吃亏，也就懒得和沈穹争论。

    毕竟昨晚自己还骂错人，就当还他一个人情了。

    沈穹哪知道这小妞想到那事去了，他要知道肯定拿着这事给自己谋求更多的“福利”。

    “大概也就这些，还有客人上门的时候稍微接待一下，这点不难吧！反正也不用你陪笑，你就是黑着臭脸，我也不管你。”沈穹打趣地笑道。

    竟然说自己黑着臭脸？她怒瞪了沈穹一眼，“不怕我吓跑你的客人啊！”

    “那倒没关系，你黑着脸也是冰山美人。”沈穹嘴甜道。

    她哼的一声，这家伙倒是挺会说话的。

    “就这些？”任天雪诧异地问道。

    沈穹一撇嘴，叹息道：“对啊！哎，多轻松的一份工作，某人竟然还不知足，连给老板倒茶都不愿意。”

    任天雪鼓起嘴，反正我才不要给他斟茶递水，虽然仔细一想，这工作确实很轻松，而且薪水也高！反正自己不亏。

    如果沈穹知道她的想法，估计要气的吐血，这哪是不亏，赚大了好不好，这年头去哪能找到这么好的工作。

    要不是看在她的美色，不对！能力，沈穹才不会请她回来呢！
------------

第二十章 我算不出来

    古道西街。[看本书最新章节请到

    “你匆匆忙忙去哪呢？”老陈看着邻居急忙忙走在路上。

    “去天机阁啊！！！”邻居说道。

    老陈笑道：“哎呦？你居然预约上了？”

    “屁，哪有这么容易，我听说沈大师招到助理了，去瞅瞅。”邻居偷偷凑在老陈耳边低声道：“我老婆早上路过看到的，听说长得跟明星似的。”

    “明星？”老陈惊讶地望着他。

    邻居无奈地解释道：“不是明星，是气质和颜值，都很高。”

    “真的假的，看来沈大师有一手啊！”老陈打趣笑道。

    邻居乐呵呵道：“我跟我媳妇说下楼买包烟，顺便过去瞄一眼。”

    “走，我也去瞅瞅。”老陈回应道。

    ……

    天机阁。

    “沈穹，我要十个名额。”任天雪笑嘻嘻道。

    沈穹鄙视地白了她一眼，“没大没小的，叫沈大师。”

    “喂，我也不小好不好！”她一挺胸，一副我胸大我自豪的模样。

    沈穹苦笑地揉了揉鼻子，“行，你厉害。”

    “你说什么十个名额？”他诧异地问道。

    任天雪晃着手里的预约箱，得意道：“这个啊！你不是一天见十二个客人嘛，我要十个名额，留两个给你。”

    沈穹气的茶都差点从嘴里喷出来，他斩钉截铁道：“不行，一人一半。”一天只增加两个新客户，会影响自己未来的发展。

    她想了想了，自己一天要整理好多次首次预约箱，只给两个名额岂不是白费心机，“那行，一人退一步，我八个你四个。”

    “不行，规矩不能乱。”沈穹咬死规定两个字。

    她一边嘀咕着沈穹小气，一边迎来了今天的第一位客人。

    李大婶住在沈穹楼上，一直听说沈大师的大名，今天好不容易预约成功，顿时笑容满面地走了进来。

    “哎呦，这姑娘生得好看啊！”

    任天雪被夸得心里美滋滋地，顿时客气道：“请问您是来算卦的吗？”

    “对啊，为了见沈大师一面，我可是连续半个月坚持天天预约，光是照片就用掉了十几张，倒是便宜了隔壁家的老板。txt下载80txt.com”李大婶笑道。

    任天雪心里头也满是好奇，她思来想去也不觉得沈穹到底哪里像大师了，为什么都喊他沈大师。

    那个家伙除了会刁难自己，还时不时调戏自己，好像也没什么优点啊！

    “里面请里面请，大师在里面呢！”她礼貌地请客人进去。

    李大婶一边走一边嘀咕道：“哎呀，这沈大师还真来厉害，连助理都那么漂亮。”

    沈穹抬头望了一眼，“咦？这不是楼上的李大婶吗？”

    “你还记得我啊！还以为沈大师贵人多忘事，都忘了我们这些邻居了。”李大婶打趣道。

    沈穹拿起手机翻查对方资料，嘴里附和道：“哪有哪有，这不预约的人太多了，我忙不过来。”

    “您这是想要算什么？”他瞅了一眼对方的资料。

    李惜梅（百米以内）年龄:52健康值：71气运值：6

    大部分生活技能都很平均，可能是做了多年的饭，厨艺：41

    李大婶问道：“我今天来是想让大师帮我算算，我这什么时候能抱上孙子啊？”

    沈穹一听，这……

    他苦笑道：“这我还真不好说，我得知道您儿子还有您儿媳的信息。”

    “我有我有。”李大婶从口袋里掏出一张纸，递过去说道：“这是他们俩的生辰八字，麻烦帮我算算。”

    沈穹很想说我要的不是这些资料啊！我要的是“附近的人”里面的资料。

    但他也只能硬着头皮看八字，说到这人的生辰八字，沈穹研究的不多，懂得也只是皮毛，忽悠人倒是不难，但沈穹哪能忽悠人，那是万万不可。

    任天雪躲在角落偷偷望着沈穹，她看得出沈穹并没有认真看八字，反而不知道在想什么。

    “他该不会连看八字都不会吧？”她小声嘀咕道。

    虽然她打从心里不相信这个比自己大两岁的家伙是什么厉害的大师，但混这行当吃饭的，看个八字应该不难啊！

    殊不知沈穹根本就是半路出家的野猫子，别说八字，就看手相，看面相，也都是不入流的水平，但胜在客人信，加上从“附近的人”里面得到的数据，沈穹应付起来自然是游刃有余。

    沈穹手指轻轻敲打在桌面上，先是愁眉苦脸，然后又摇了摇头。

    这可吓坏了李大婶，她紧张地问道：“怎么样？大师？难不成有什么问题？”

    沈穹笑道：“你别急，说句实话，李大婶，这我算不出来。”

    “啊？”李大婶很躲在角落的任天雪同时一愣。

    任天雪惊讶地望着沈穹，她原以为即便沈穹看不懂，也能随便忽悠几句吧！哪知道沈穹竟然说自己算不出？

    这是闹哪样？

    李大婶一听，反倒是松了一口气，笑道：“吓我一跳，沈大师还真会开玩笑，您的本事我们西街的人都知道，这种小事哪能难得倒你。”

    沈穹深吸了一口气，认真地问道：“你信不信我？”

    “信，当然信啊！”

    “那就好，我并非算不出来，而是没有十足把握，我从不轻易开口。”沈穹解释道。

    任天雪偷偷地给沈穹抛去一个白眼，什么鬼！真能扯，没有十足把握？别人生孩子你能有十足把握还真见鬼了呢！！！

    反倒是李大婶听完后，一副不愧是沈大师的表情，笑道：“没事！大师你就说说。”

    “大家都知道，我和别的大师不一样，我不会信口开河，胡乱捏造事实，忽悠大家，这些我肯定是做不到的。”沈穹点了点头道。

    “那是那是！”李大婶陪着笑道：“沈大师的为人我们信得过。”

    沈穹问道：“不知他们结婚多久了？现在是什么状况？我指工作生活。”

    李大婶微微抬头，稍微想了一会，回答：“结婚三年多了吧！两人工作都很忙，所以我也没好意思催他们，毕竟工作为重，但我琢磨着别人家这刚结婚不久就怀了，怎么我们家三年了还没半点动静呢！”

    沈穹顿时有了明悟，笑着问道：“他们是不是工作比较辛苦，下班回家特别疲惫的感觉。”

    “对啊对啊！特别是我儿子，这两年说跟什么同学一起创业，每天都是早出晚归，有时候凌晨一两点醉醺醺回来，哎……”李大婶叹息道。

    “嗯！”沈穹点了点头，“这就没错了！依我看你什么时候能抱上孙子，还得看你儿子什么时候想通了。”

    “啊？大师你说他不想生？”李大婶一副担心地模样。

    沈穹摇着头道：“那也不是，只是人的精力都有限的，你看他每天为了工作殚精竭虑，回到家哪有心思倒腾别的事，就是你着急，你儿媳着急，都不管用！”

    “噢，我明白了，您意思是他工作太累了，没那方面的精力？”李大婶也是过来人，自然明白这其中的道理。

    沈穹含笑点头，“是这个道理，我要是跟你说今年，或者明年，后年能抱上孙子，那肯定都是假的。”

    “不是我瞎扯也不是我瞧不起别人，谁跟你说他能算出你什么时候能抱得上孙子的，你可以劈头盖脸臭骂他一顿，因为肯定是骗人的。”

    “只有等你儿子明白到你们两老想抱孙子的心意，或者说家庭比事业重要，这才有戏。”

    李大婶听明白了，一边感谢沈穹，一边离去。

    任天雪还一脸愕然地站在原地，这就解决了？

    沈穹早就发现她在旁边偷看了，只是没说穿，此时他拿起茶杯，嘴角含笑地望着她，小样！见识到本大师的实力了吧！

    “切！”她一副不在意的模样，不也就是耍耍嘴皮的本事，说到底还是没能算出来嘛！

    沈穹自然知道这小妮子没那么容易降服，后面还大把机会，也不必着急，想到这里，他抿了一口茶，十分惬意。
------------

第二十一章 任性赌约

    在西邻小学的教师办公室内，袁坚成正愁眉苦脸地盯着手机，又跌了，天天跌，再跌我就借钱加仓，非不信了！

    有五年股龄的袁坚成心情很烦躁，因为他买的股票又跌了，而且别的股票都是有涨有跌的，但他买的却是连续跌了半个月，有种一蹶不振的感觉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他看了一眼手表，盘算着时间差不多了，就风风火火地和同事打了声招呼，让别人给他代两节课，自己则是坐车前往十里街。

    在某个周五下午，袁坚成听到有家长在讨论沈大师，他本着好奇心，特意上网搜了一下这个沈大师的资料，这一搜就让他看到了希望。

    网上只要一谈到预约沈大师，总是怨声四起，纷纷说太难了，跟买彩票中奖似得，当然这肯定是夸张的说法。

    越是了解，袁坚成越是觉得沈大师很神奇，说不定能给自己转运。

    自己在股市上亏的钱太多了，运气太差，必须得转运。

    为此，袁坚成每个周六日都会抽空来预约，而且还会特意在十里街附近闲逛，就为了增加所谓的“预约成功率”。

    可以说为了见这个沈大师，袁坚成是使尽了方法，随着股票天天跌他越来越着急，终于在昨天晚上收到了预约成功的短信，当天晚上袁坚成还兴奋了好久。

    但望着自选股里一片红，唯独自己买的股票不走寻常路，万红丛中一点绿，袁坚成心疼得不行。

    既然自选股里面大部分都是红的，说明自己选股是没问题的，袁坚成觉得自己中了大部分股民都抱怨的魔咒，那就是一买就跌，一卖就涨。

    他叹了一口气，终于来到天机阁，袁坚成急急忙忙就走了进去。

    无论是谁第一眼见到任天雪，都有着惊艳的感觉，特别是在这种经济贫乏的郊区，很难遇见这种等级的美女。

    他支起难看的笑容和任天雪打过招呼，得知眼前的美女竟然是沈大师的助理，顿时对沈大师的敬仰那是犹如滔滔江水，连绵不绝。

    对袁坚成来说，沈穹是他的目前唯一能抓住的“救命稻草”。沈穹抬头第一眼就看到了客人眼里的灼热。

    袁坚成（百米以内）年龄：45健康值：76气运值：5

    生活技能最高的是传授：43其次是沟通：40其余则大多数徘徊在30左右，当然有个别很低。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    还没等客人开口，沈穹率先问道：“先生从事的是教育行业？”

    袁坚成顿时惊喜道：“对啊！大师果然料事如神。”

    传授这个技能值很是特别，一般人很少能用得上，所以沈穹猜对方应该是从事教师一类的工作。

    沈穹瞄了一眼在偷看的任天雪，挑起眼眉头示意看到了吧！本大师的实力深不可测。

    任天雪确实非常惊讶，但她却没有表露出来，做出口型“哦”了一声。

    虽然沈穹年纪轻轻，但他小露一手后，袁坚成完全无视了他的年龄，满脑子只想着自己有救了。

    “沈大师啊！我这次专程来找您，是想算算运程的，我最近炒股一直输，感觉运气太差了。”

    沈穹瞅了一眼对方的资料，对方的气运值并不低，而对于沈穹来说炒股虽然算不上精通，也算有所了解，炒股风险很高和赌博不一样，赌博运气成分很高，但炒股侧重于投资人的心态和技术，或者说理财能力。

    他在一大堆数据里找到对方的理财能力值，这一看顿时吓了一跳，理财：19？

    要知道普通人的能力值平均在30左右，这19确实低的可怜。他顿时开口道：“要说运程嘛！其实你气运还算好，并不差。”

    袁坚成紧张道：“那怎么回事，我炒股五年了，按理说该懂的我都懂，数据分析也会一些，但总是亏钱。”

    沈穹皱了皱眉，问道：“你投入很大？”

    “唉，不瞒大师，其实我投得挺多的，都不敢跟老婆说，因为都被套在里面了。最近我孩子准备上高中，一家人琢磨着得给他报些补习班，我也不敢说钱被套股市里了，每天都担心受怕的。”袁坚成愁眉苦脸道。

    “这怎么行！！！”沈穹顿时脸色一变。

    袁坚成抬头望着沈穹，“所以求求大师了，有没有什么办法给我转运翻身，我相信大师肯定能帮到我的。”

    转运？先不谈沈穹并没有这方面的能力，即便有也没用，因为对方并非运气不佳，而是根本就不适合投资理财。

    “翻身？你想靠股市翻身？”沈穹愣着问道。

    袁坚成点头道：“当然，我钱都投进去了，出不来了。”

    沈穹果断摇头，“不可能！”

    不可能？袁坚成有些懵逼地看着沈穹，问道：“为什么？”

    “在你进门前我就给你算过一卦，你的气运并不差，如果硬要说为什么股票一直亏钱，唯一的解释是你根本不适合炒股。”沈穹尝试着劝对方放弃这个念头。

    “我不适合炒股？怎么可能！我都炒了五年了！大师可能不知道，这炒股里面学问大着呢！要看技术面，要看资金流向，还要与主力博弈，这些都不是一蹴而就的。”

    袁坚成解释道：“我虽然不敢说自己多会炒股，但总算有些心得，我觉得肯定是气运不好，会不会是有小人在我背后搞鬼？”他尝试把自己的失败推到别人身上。

    沈穹深深地皱着眉头，“你就不怕继续炒下去，会越陷越深？现在你孩子要上高中，家庭支出慢慢增加，再过三年他上大学就更不用说了。”

    “所以我才让大师帮我啊！今天我买的股票又跌了，这你说怎么办！”袁坚成着急道。

    沈穹没有犹豫，“卖！然后清仓，从此别再碰股市，也别碰其余理财产品，你不适合投资理财。”

    袁坚成瞪大双眼，显然不敢相信沈穹竟然会这样说。

    “你……你凭什么说我不适合理财。”他气急道。

    沈穹质问道：“那你说，你现在是亏还是赚。”

    “当然是亏啊！赚我还用得着来找你啊？”袁坚成愤懑不平道。

    任天雪感觉这两人气氛有点不对劲，她觉得这个客人可能钻牛角尖了。

    “那你就听我的，免得越陷越深无法自拔。”沈穹坚持自己的想法。

    袁坚成顿时不爽了，扯起嗓子道：“我是来让你算气运的，不是来教我怎么做人的，我适不适合炒股不是你说了算。”

    沈穹冷声道：“我敢打包票，你继续玩下去，还会亏更多，而且根本没有赢回来的可能性。”

    这话一出，袁坚成刷的一下就站了起来，一手指着沈穹骂道：“胡言乱语，我看你根本就什么都不懂，还说给我算卦呢！搞半天就只会满嘴打炮。”

    任天雪一看不对劲，立马上前凑到沈穹耳边低声道：“我看你要不就应了他的意，随便糊弄一下，就说已经转运不就好了。”

    “不行！”沈穹很果断拒绝。

    “你……这人怎么这么犟。”

    她噘着嘴一脸埋怨的模样望着沈穹。

    别人做生意都是想各种办法讨好客人的，你倒是好，一个劲地和客人唱反调。

    袁坚成冷笑道：“我看那些网上评论都是你找水军刷的吧！把自己吹的神乎其神的。”

    任天雪也觉得沈穹的做法有所欠缺，不停地给他打眼色。

    哪料沈穹根本不理，他冷着声道：“我到底有几斤几两还不用着你来定论，我再次提醒你，你根本不适合炒股。”

    任天雪算是服了他了，这不是明摆着和客人过不去嘛！

    袁坚成本来是把所有的希望都寄托在沈穹的身上，此时幻想破灭，内心非常难受，他没想到沈穹不但没有帮自己，反而说自己根本不适合炒股。

    “我看你们俩根本就是一伙的骗子，一个靠着自己有着几分姿色来吸引客人，另一个则是装神骗鬼，靠请水军在网上给自己拉名声。”

    “什么狗屁沈大师！就是毛都没长齐的江湖骗子罢了！”袁坚成骂完后扭头就走。

    沈穹冷声笑道：“等你输得妻离子散，你会后悔的。”

    “你说什么？”袁坚成怒冲冲地回过头来，大声叱骂道：“你有种再说一遍。”

    沈穹站起来，气势不输对方道：“我沈穹把话就搁这了，三个月，你这三个月里要是能在股市赚钱，我付你双倍的钱。”

    袁坚成掏出手机，打开录音功能嘲笑道：“来，你再说一次，我看你敢不敢。”

    “我沈穹承诺，袁坚成要是能在股市赚钱，三个月后他赚多少，我付给他双倍，他赢一万我送他两万。”沈穹底气十足道。

    任天雪一脸吃惊睁大嘴巴地望着沈穹，暗想斗气而已，用不着玩这么大吧？

    “好！”袁坚成还真把这句话录下来，冷嘲热讽道：“希望你这破店三个月后没有倒闭。”

    “不送……”沈穹一屁股坐下。
------------

第二十二章 沈穹的任性

    袁坚成回到学校后就找了几个关系较好的同事一人借了两三万，凑起来也有八九万了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    此时他戴着耳机，放的却不是歌，而是沈穹的声音。

    他冷笑道：“我就不信了，我袁坚成难道真的没有这个命？再投几万块进去，三个月后让他好看。”

    沈穹自然不知道自己的好心劝告，和无心的赌约，让袁坚成彻底堕入深渊。

    等到客人离开后，任天雪着急地说：“你傻了啊！得罪客人就算了，怎么还下这种赌约，万一三个月后他真的回来找你怎么办？”

    沈穹自信一笑，“不可能！”

    “我现在很担心你下个月到底能不能发得起我的工资耶。”任天雪很是郁闷，怎么会遇到这种“不懂做人”的老板。

    沈穹哈哈一笑，他现在还真付不起工资，得等下个月才有钱。

    “笑笑笑，我认真的。”任天雪着急问道：“你老实跟我说，你该不会真的不懂算卦吧？”她想起沈穹好像连八字都不会看。

    “谁说的，你竟然连你老板都不信？”沈穹一脸鄙视地望着她。

    任天雪一伸手，“好，那你看看我手相，能看出什么？”

    她的皮肤保养得很好，白里透红，沈穹将她手扯到自己跟前，仔细观察着喃喃道：“嗯，不错，小手挺滑的。”

    “我扁你啊！”任天雪举起小粉拳，内心吐槽这家伙总是没点正经的。

    “我说真的。”沈穹很无耻地笑道。

    任天雪一撇嘴，“我也没跟你玩，我现在很怀疑你能不能发得起我的工资，客人一个个都被你赶走了。”

    沈穹耸了耸肩膀，“怎么会呢！多他一个不多，少他一个不少。txt下载80txt.com”

    “可是他回去肯定会说你坏话，败你名声。”说起这个，任天雪还真是非常好奇为什么沈穹的口碑会那么好，她小声问道：“网上的评论该不会真的是你请水军刷的吧？”

    沈穹一脸神秘道：“你猜。”

    “完了完了！我看十有八九是真的。”任天雪一脸忧伤地摸着额头，看来自己被坑了。

    沈穹嘿嘿一笑，一伸手：“来，给我倒杯茶，我给你说说。”

    “你想得美！哼……”她扭头就走。

    看着她离去的身影，沈穹抬高嗓子喊道：“我看你手相就知道你不会做饭。”

    “你才不会做饭呢！”任天雪心中一急，反驳道。

    “你的皮肤很滑，一摸就知道没进过厨房。”沈穹解释道。

    任天雪被出拆穿，顿时红着脸解释道：“那，那是我保养得好！”

    沈穹拿出手机，瞅了一眼这小妮子的资料，果然厨艺只有18点。

    18是什么概念？要么就是基本不会，要么就是非常难吃。

    想到这沈穹打了个激灵，以后要是这小妮子做的饭，说什么也不能吃。

    接下来的客人也总算让任天雪见识到了沈穹的“实力”，好几个愁眉苦脸的客人，在见过沈穹后都是笑着出来的，还一个劲地夸沈穹有大师风范。

    她嘀咕着：“什么鬼大师风范嘛！不就是嘴皮子功夫好。”

    就在此时，又有两个人来到天机阁，而且手里还拿着大包小包，像是来探亲似的。

    任天雪一看，赶紧喊道：“沈穹，出来看看，是不是你亲戚来了。”

    毕雨雪眨了眨眼，“沈穹？是沈大师的名字吗？”

    “沈大师？你们不是他的亲戚？”任天雪诧异地望着这两母女。

    毕雨雪的母亲笑着解释：“误会了！我们是特意来感谢沈大师的。”

    沈穹出来一看，哎呦，这不是自己的第一位客人，毕雨雪吗？

    此时毕雨雪的脸色要比之前好得多，虽然唇间还能看得出她有些虚弱，但只需好些休养便能恢复。

    毕雨雪一看到沈穹出现，顿时面露微笑喊道：“沈大师。”

    任天雪听得出来眼前这位姑娘言语之中的恳切，与上门算卦的客人不同，她是发自内心喊的沈大师，而非普通的称呼。

    “来来来，把手给我，我看看你身子怎么样了！”沈穹笑着坐下对着毕雨雪招手道。

    沈穹两个手指轻轻压在对方的手腕脉搏上，闭上眼睛感受了几秒，对方的心跳脉搏果然比初次见面时强多了。

    “好，看来只要稍作休养，便无大碍。”沈穹笑道。

    毕雨雪的母亲热情地凑上前来，笑道：“大夫也是这样说的。”

    没有理会任天雪小脸上满是惊诧的表情，沈穹点头道：“那就好！”

    “来，小小心意，不成敬意。”毕雨雪的母亲手里提着一些水果和酒水，又递过来一张塞得满满的红包。

    红包？看样子少说一两千……沈穹暗暗盘算着。

    “不，算卦时我已经收过礼钱，这水果留下，酒水和红包就算了。”沈穹琢磨着任天雪在旁边盯着，怎么也不能败了我大师的名头，这钱不能收。

    任天雪自然也看到了那红包的“饱满”，她没料到沈穹竟然不收？这是为什么？这算卦的不都是靠收红包赚钱的吗？

    “规矩就是规矩，不能乱。”说完这句话沈穹还特意朝着任天雪瞅了一眼。

    沈穹现在很穷，他的钱都给妹妹交学费和生活费去了，下个月还得给任天雪发两万块的工资，可以说是负资产。

    任天雪给他抛去一个眼神，示意你怎么那么任性，钱送上门你也不要。

    “这些钱就留着她给买些补品，好好休养身子吧！”沈穹抬手拦住了毕雨雪的母亲，笑道。

    母女俩一愣，双双对视，顿时对着沈穹鞠躬：“沈大师的大恩大德，我们会铭记心中，以后要是有什么能帮得上忙的，大师尽管开口。”

    送走了登门拜谢的毕雨雪母女俩后，沈穹拿起对方送来的苹果咬了一口说：“嗯，这口感还可以。”

    任天雪诧异地问道：“今天咱收入不多吧，这红包为什么不收下。”

    “她身子虚，需要补，而且刚出院肯定花了不少钱，这点钱对我来说不算多，但指不定是他们家凑了很久才凑出来的，我要是收下这钱，估计今晚都睡不好。”沈穹翘起二郎腿，从旁边拿起一本书，平淡地说道。

    任天雪被沈穹这一番话所震惊，她一直觉得沈穹能给自己开那么高的工资，肯定是收了客户很多红包，所以内心总会有种莫名的不屑。

    但此时她看向沈穹的眼神变了，每每自己给这个家伙下定义，他总会推翻自己对他的看法，任天雪的心情很复杂。

    第一个客人大婶上门时，任天雪觉得沈穹就是个连八字都不会看的“神棍”，第二个客人上门的时候，她觉得沈穹是个不通人情世故，不懂圆滑做人的家伙。

    而后续客人陆续登门，她发现沈穹可能还真有些水平，而直到现在，她发现自己根本就看不透眼前这个男人。

    沈穹微微一笑，“我是个有原则的男人，当然，你也可以说我任性。”
------------

第二十三章 被土豪狙击

    半个月后，沈穹正惬意地喝着茶，自从有了助理，他的日子那是过得优哉游哉，多了任天雪的把关，客人的质量也明显有所上升。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    以前来算卦的客人礼钱大部分徘徊在一到两百之间，而现在上升到三四百，甚至一天能收到两次五百块的算卦礼钱。

    这一算下来，扣除任天雪的工资，沈穹的收入不但没有少，而且还有上涨的势头。

    沈穹琢磨着自己果然不是这方面的料。今天是周日，他打算下午给自己放个假，昨晚就通知任天雪今天不用来了。

    此时沈穹正宅在家里看小说，《盗墓笔记》电视热播后，小说又再一次火了起来，沈穹对看电视剧没什么兴趣，反倒是小说看得入迷。

    每次看完一章，点下去总会有广告弹出来，沈穹这时才想起来原来自己在看盗版，他苦笑道：“这盗版搜索起来比正版的还要顺手，都差点忘了这是盗版了。”

    他想着自己现在也是月入几万的人了，还看盗版实在是有些对不起作者，就叉掉了网页，重新搜索这本小说，终于在点娘找了这本书。

    而这世界很奇怪，你看盗版书很简单，随手点开就能从开头看到结局，反倒是看正版各种麻烦，到达一定字数，也就是小说上架后，你必须得登录注册，还得充值，订阅章节才能阅读。

    每天追更新顶多也就是一个月一包烟钱的问题，但真正让众多读者选择看盗版的其中一个重要原因是看盗版没那么多繁杂的程序，这无疑更得人心。

    沈穹琢磨着自己什么时候能将这些程序简化，估计离发家致富就不远了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    有了日入几千的底子，沈穹也享受一把当土豪的乐趣，他冲了两千块进账户就开始各种打赏，红包飞起来。

    马上书评区就热闹起来了！！！

    “惊现土豪！！！”

    “卧槽，求包养！！！”

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”随着沈穹的打赏，各种红字飘出……

    哗啦啦的一千块钱就刷完了，沈穹也顺利跻身盟主之位，他琢磨着今天差不多了，正准备收手，却发现除了自己之外，还有人在刷红包？

    要知道这本书已经是老书了，虽然新读者天天有，但大部分土豪在追更新的时候已经打赏过了，很少人会打赏一本完结已久的老书。

    难道那家伙和自己一样？因为盗版看多了，所以特意来补偿一下作者大大？

    名为众里寻他千百度的书友很快也打赏了一千块，将沈穹的盟主之位挤下一个排名，然后就停了。

    卧槽？这什么鬼？看着对方的粉丝值比自己高一百就不动了，沈穹吐槽道。

    沈穹一咬牙，敢爬我头？不行，我得再超过去！！！

    说罢沈穹又刷了十次1000的打赏，又扔了一百块下去，顿时将对方的排名甩在身后。

    就在此时，这个众里寻他千百度不爽了，竟然和沈穹开始对刷起来。

    由于这本书已经完结许久，书评原本也没剩几个人，此时一看有土豪对刷？顿时呼朋唤友……

    “喜乐见闻，两尊土豪在点娘对刷打赏……”盗墓笔记的百度贴吧马上有人发了这个帖子。

    沈穹还真是郁闷了，自己好不容易装一把土豪，结果竟然有人特意来压着自己？

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

    众里寻他千百度是真土豪，打赏都是百元起步，震得不知情的书友一愣一愣的。

    沈穹可禁不住土豪这样砸，他将账号里的两千块花光后果断投降认输。

    “你这么吊，你咋不上天呢！”沈穹用自己的账号沈大师在书评里留言道。

    “我现在就在飞机上。”众里寻他千百度回复道。

    沈穹真是服了，这土豪就是任性，说上天还真上天了。

    “你赢了，我服气。”沈穹在键盘上敲出这行字。

    众里寻他千百度：“可是我还没过瘾呢！要不再刷一会吧！”

    沈穹差点没一口鲜血吐出，这人比人还真是气死人，自己可是把一个月伙食费给刷了，这个土豪说还没过瘾。

    沈穹回复：“虽然我也没过瘾，但止不住钱包在流血。”

    围观的书友也来凑热闹，“沈大师你的做法是明智的，悄悄告诉你那位大豪曾经一天刷过上百万的打赏，我是说的是RMB。”

    卧槽！冲动是魔鬼啊！还好自己没有陷进去。

    沈穹琢磨着自己一副身家扔下去，指不定还没有别人一天的零花钱多呢。

    沈穹回复道：“很好很强大！来灵溪市十里街，我免费给你算一卦。”

    “《灵溪市十里街》没有这本书啊？”书友回复道。

    沈穹苦着脸回复：“我不是写书的，我是算卦的。”

    “铁口直断，一卦千金，少年叶天偶得相师传承，究天人之际，通古今之变，若知后事请收看《****》”顿时有人趁机打广告。

    众里寻他千百度：“没想到我竟然跟江湖骗子斗起来了，简直浪费时间。”

    沈穹顿时就不爽了，什么叫江湖骗子，他回复道：“我改变主意了！不给你免费算卦了，五十万算一次，不准十倍赔你。”

    坐在飞机上的姚鸿光笑了，他笑道：“有意思。”

    有书友回复沈大师：“牛皮吹大了吧！”

    “你确定你能赔得起？”众里寻他千百度回复。

    沈穹本着顺便给自己炒作一把的想法，回复：“不信自己搜沈大师，我的名号，五百万坐等你来拿。”说罢他还把自己微博链接给贴了上去。

    霎时间书评区像沸腾的热水，炸了起来。

    “卧槽，真的，我进微博看过了，这家伙好像还真是吃这门饭的。”一位名叫梦里弹琴的书友惊叫道。

    有的书友耻笑道：“微博关注还不到一万，还不知道是不是水军刷的，我看根本不配给大豪算卦。”

    “看是什么在天上飞？是牛啊！谁吹上去的？”名为我脾气很暴躁的书友评论道。

    沈穹耸了耸肩，他知道这事网上说不清，也没指望着土豪真的会给五十万自己算一卦，但看到讨论自己的书评不停有人刷新，他知道自己想要的效果已经达到了。

    登录微信附近的人界面。

    使用者：沈穹

    等级：2（渐入佳境）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：2130（崭露头角）

    比之前涨了接近一千，那也不少了！他琢磨着想要快速涨人气，还得靠爆“大新闻”。
------------

第二十四章 悲催的袁坚成

    一个十字路口，恰逢中午，小学校门口大批学生陆陆续续走出校门。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    好不容于休假一天，任天雪今天早上约了闺蜜喝早餐，又在万达广场疯狂地购物，这才心满意足地往回走。

    她在路口将闺蜜放下车，在等红绿灯的时间，她微微侧着头，刚好看到了一个熟悉的身影从小学校门口走出来。

    这个人？怎么这么眼熟？

    奇怪的是这个人一走出校门，周围的小学生仿佛都有意避开他一般，将他排挤出来。

    “听说袁老师被开除了呢！”

    “对啊！好像欠了很多老师的钱，一直没还……”两个小学生过马路讨论着。

    任天雪突然眼睛一亮，对了！袁坚成，这个男的是那天上门找沈穹算卦，吵起来的那个人。

    难道那两个小孩讨论的袁老师是他？

    任天雪一脚油门将车开到了校门口，只见袁坚成一副失魂落魄的模样，她响了响喇叭。

    袁坚成一抬头，看见了坐在车上的任天雪，顿时眼泪就哗啦啦地涌了出来。

    “唉？怎么哭了？”任天雪摸不着头脑，奇怪地喃喃道。

    一个大男人居然在街上哭起来了，这到底是怎么回事，她赶紧下车去看看。

    袁坚成自然认得她，一张嘴就是：“我错了！我真的错了！”他边哽咽边说，十分凄凉。

    任天雪一脸愕然，什么情况这是？

    “你先别哭，到底怎么回事？我记得你好像姓袁是吧？”她一边扶着袁坚成，一边问道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    两人来到学校旁边的小卖部，坐在一把大遮阳扇下……

    袁坚成声音抽泣地说道：“当初我要是听沈大师的劝告，就不会弄到今天这番田地。”

    任天雪顿时想起来，沈穹跟眼前这个男人吵过一架，还嚷嚷着说什么三个月炒股赚钱，他赚多少沈穹都送他两倍。

    为了这件事自己还特意在沈穹旁边唠叨了一阵子，任天雪自然记得。

    难道他如此凄凉，就是因为股票亏了？

    “我真后悔没有听沈大师的话，这一切都是我咎由自取……”袁坚成低着头喃喃道。

    “啊？究竟什么情况？”她一愣。

    袁坚成咽了一口水，艰难地说道：“我当时也是傻，一时间昏了头，那天算完卦回来，我还找同事借了几万块，隔天又投了进股市。”

    “你……”任天雪既无语又无奈地望着他。

    袁坚成继续将他悲催的遭遇说出来，“原本我陆陆续续投了近三十万到股市，这几年里涨涨跌跌，资金只剩下不到二十万，我看那只股也跌得差不多了，这不和沈大师斗气，借钱又投了进去，哪知道这就一脚踩进了深渊。”

    “刚投进去的第二天就涨了，我也就没留意，也没多想，反正自己钱也投进去了，却不料次日来了个跌停，一下子损失了近三万块钱，我当时差点就晕了。”

    “你说我能怎么办？我难道卖了退出来？”袁坚成激动地望着任天雪。

    任天雪心里头当然是大声呐喊：“肯定卖了出来啊!不然继续跌了怎么办？”此时的她早就见识过沈穹算卦的本事，所以先入为主就知道肯定会继续跌。

    只见任天雪没说话，却是一副无奈地看着自己，袁坚成继续说道：“是的，我又错过了一次出逃的机会，如果我当时能嗅到危险，而不是死死看着眼前的亏损。”

    “紧接着连续一周的大跌，我自己的资金再加借来的几万块，一下子损失了百分之三十，这任谁都承受不了。辛辛苦苦存了那么久的钱，而且还有一部分同事的钱，这眨眼什么都没有了。”他像行尸走肉一般面无表情，仿佛在说的不是自己的事。

    “终于上周有位同事家人得了病，找我要钱，我怎么拿得出手，霎时间所有人都知道了我炒股输钱这事，纷纷上门讨债，生怕来迟了我就还不起。”他脸色苍白，像在述说什么可怕的事。

    “因为追债追上家门，我老婆孩子都知道了这事，我才不得不跟他们坦白。”他闭着湿润的眼睛，让泪水不至于涌出来。

    “没了！一切都没了！这件事传到了校长那边，我工作也保不住了。”他惨淡地笑道。

    任天雪一直没有说话，她实在没法安慰对方，她只能用担忧地眼神继续听他述说。

    “前天我不得不忍痛割肉，将股票清仓了，把钱全部退出来，将债务还清，老婆现在赌气带着孩子回娘家，什么都没了。”他面无表情，像是放弃了所有的希望。

    “但其实这不算什么，真的，真正让我感觉天要塌下来的是当我将股票卖完后，他奶奶的！那只股票涨停了，停牌了！”他露出了绝望而又疯狂的笑容，一边摇着任天雪的胳膊，一边用可怕的语气说道：“停牌了你知道吗？都说重组后能涨是十几个板……十几个板啊！！！”

    任天雪被他吓得站了起来，对方的表情实在太可怕了。

    扑通一声，他双膝跪倒在地上，双眼瞪大望着地面，嘴里喃喃道：“几天，只差几天……我要是再忍几天！！！”

    他突然猛地抬起头来，两只眼睛已经红了，带着血色！

    “不对，不是我卖的，是他们逼我卖的！这不算，这不算！我还持有股票，我能赚回来……”他双眼空洞，不停喃喃道。

    任天雪震惊地望着袁坚成，她隐约感觉到眼前这个男人，因为悲伤过度，疯了！！！

    袁坚成艰难地站了起来，摇摇晃晃走在路上，嘴里还一直喃喃着：“不是我卖的，我没有卖，我能赚回来……”

    任天雪马上深吸了一口气，周围的路人纷纷发现了袁坚成的异样，要多远躲多远。

    她果断地拿出电话报警！！！

    “喂，这里是灵溪小学门口，这里有人精神失常，可能所刺激过度，我担心他出什么事了，你们赶紧过来吧！”

    不久后一辆警车来到校门口，跟着任天雪的指引找到了疯疯癫癫的袁坚成。

    此时袁坚成正蹲在草丛里，抱着头，嘴里还不停喃喃着：“我能赚回来……”

    任天雪跟警察解释道：“这人炒股亏了钱，受了重大刺激……”
------------

第二十五章 遭受牵连

    任天雪在警局录完口供后，终于在下午四点钟回到家，她整个人像散了一样躺在客厅里。txt全集下载www.80txt.com

    袁坚成的遭遇一直在她脑海里挥之不去，对方从失魂落魄到疯疯癫癫，这回想起来还真是太可怕了。

    任景山今天心情甚好，早早就从公司回家，却发现女儿竟然也回来了。

    “咦，你不是约了熙儿出去逛街？”任景山将车钥匙放下，有些奇怪地问道。

    她嘟起嘴，一脸疲惫，“逛个屁，中午被耽搁了，这刚从警局回来。”

    一听警局，任景山顿时紧张起来，凑到女儿旁边坐下，问道：“怎么回事？你进警局了？”

    任天雪叹了一口气，起来从冰箱里拿出一碗银耳糖水，一边吃一边给自己老爸讲述今天发生的事。

    任景山听得一愣一愣的，“你说最后那个人疯了？”

    “对啊！疯疯癫癫的，感觉已经失去理智了。”任天雪用手拍着自己嫩滑的小脸蛋说道。

    “可惜，如果熬到重组后卖，他的人生将会完全不一样。”任景山感叹道。

    任天雪哼的一声：“怎么你们关注的都不是重点啊！重点是如果他一早听沈穹的，就不会这样。”

    任景山顿时笑道：“对对对，你说得对！这你说说这半个月，你嘴里天天就念叨那小子名字。”

    任天雪小脸一红，“我那是就事论事。”

    “行了行了！老爸也就跟你开个玩笑，沈大师的本事我还不知道啊！现在知道你爸没坑你了吧！”任景山笑呵呵道。txt小说下载80txt.com

    任天雪眨着大眼睛，一脸好奇宝宝地模样问道：“话说爸，你是怎么发现沈穹的，我的意思你怎么知道他算卦那么准？”

    任景山眉头一挑起，一副你爹我什么不知道的模样。

    “哎呀，你说嘛……”她摇晃着老爸的胳膊。

    他哈哈一笑：“好，好，我说。我是从我们公司一个员工那听说的。”

    “你们公司也有员工去找他算过卦？”任天雪惊讶道。

    因为任景山的公司是在二环以内，可以说离十里街相距甚远。

    “对，不知道你有没有印象，前阵子有报道一小偷团伙被捕的消息，地址就在洪桥街那边……”他说道。

    任天雪瞬间坐直身子，精神十足道：“我知道我知道，被捕的还有一个卖贼货的老板，这个老板曾经在当年去找沈穹算过卦。”

    任景山眯着眼盯着自己女儿，“这你也知道？”

    “我查过了！那件事的具体细节微博上还有传呢。”任天雪笑嘻嘻道。

    “没错，但你们可能不知道，那个老板为什么会去找沈穹算卦。”任景山神秘兮兮地望着女儿。

    “啊？”任天雪奇怪道：“不是因为买老鼠货内心有愧，所以想要找沈穹给他算一卦吗？”

    “没错，事情确实是这样，但他能找到沈大师，完全是因为朋友的介绍，而他的朋友何俊明，恰好就在我的公司上班。”任景山一副得意洋洋的样子。

    “当时那新闻出来后，可把何俊明给吓坏了，我正好路过发现他状态有异样，一问之下，才算把事情搞明白。”

    她眨着大眼睛，笑眯眯望着老爸，“所以你就打算把我送过去，帮你打探打探事情的虚实，顺便看看沈大师是不是真那么厉害。”

    任景山一抿嘴，侧着脸望着她，“你这是怀疑老爸咯？”

    “算了，不跟你们这些奸诈的商人聊，哼……”任天雪迈着愉快地步伐往自己房间走去。

    他苦笑地望着自己女儿，随后摇了摇头，莫名地叹了一口气。

    ……

    当天晚上，沈穹与袁坚成赌约的那一段录音，被袁坚成的家属拿了出来当作指控沈穹的证据，要控诉沈穹间接性地逼疯了一个人民教师。

    “我沈穹承诺，袁坚成要是能在股市赚钱，三个月后他赚多少，我付给他双倍，他赢一万我送他两万。”

    这段录音同时被人传上网，并且洋洋洒洒写了上万字的文章批评沈穹别有居心，夸下海口立赌约，诱导生活拮据的人民教师沦陷股海，最后因无法承受输掉多年积蓄的打击而导致精神失常。

    文章涉及到人民教师，瞬间点击率蹭蹭直线上升，许多人都此抱打不平，开始批斗起沈穹。

    绝大部分人都是本着看戏和凑热闹的心态来对待这篇文章，至于录音的背景和事情的真相，并没有多少人愿意去深入了解。

    而故事的两个主人公，一个在医院接受恢复性治疗，另一个是在愉快地哼着歌看小说。

    沈穹继续追看着他的《盗墓笔记》，里面涉及墓下阵法，五行八卦摆放的一些问题，让他皱了皱眉。

    现在的他已经不是当初那个什么都不懂的二愣子，长时间看书的积累让他渐渐有了入门级的水平。

    沈穹琢磨着自己是不是也能试着写类似的书？也许自己可以写一个《盗墓手册》或者《墓下玄机》这类的小说，指不定也能大卖。

    想到这里，沈穹突然想起昨晚妹妹给他发来的一篇文章，由于太长了所以他昨晚还没来得及看。

    此时沈穹点开妹妹发过来的文章，名字叫做《如何优雅的失恋》。

    他笑道：“看名字感觉还可以。”

    看完后他掏出手机给妹妹打过去：“噔噔蹬！！！有没有想我啊！”

    沈诗的声音从电话里传出，“哥，我发现你越来越像小孩子了。”

    沈穹笑道：“那说明我妹妹长大了。”

    她微微一笑，用肩膀和耳朵夹着手机，手里拿着笔在写着些什么。

    “什么时候开学？哥去送你。”

    “快了，还有半个月。”她开玩笑道：“对了，最近店里生意怎么样？该不会连员工工资都发不出了吧！”

    沈穹呲牙一笑：“妥妥的，每天门庭若市，预约你哥算卦的人都嚷嚷着预约难呢。”

    沈诗捂着嘴轻轻笑道：“又吹牛了你，我才不信。”

    “真的，等下学期放假你可以回来看看，哥把老房子的家具电器都换了一遍。”沈穹笑道。

    “好啊！”她笑盈盈道。

    两人相互打趣了几句，沈穹挂掉电话后苦笑道：“怎么你哥的话就那么不可信呢！来找我算卦的人真的很多好不好……”
------------

第二十六章 矛头指向

    次日清晨，一石激起千层浪，那篇抨击沈穹的文章在网上被大肆宣传。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而沈穹此时还毫不知情，他一边看着《易经》，一边诧异道：“预约好的客户怎么还没来？”

    任天雪正美滋滋地吃着香草味雪糕，突然开口道：“对了，我昨天撞见袁坚成了，就是那个炒股的小学老师。”

    沈穹将书搁下，拿起冒热气的茶杯，摇头道：“那家伙？不行！”

    她犹豫了片刻，在考虑要不要将对方的事情告诉沈穹，她问道：“其实，你当时真的那么有信心？肯定他炒股一定会亏钱？”

    沈穹浅浅尝了一口隔壁杂货店老板送来的新茶，含笑道：“百分百。”

    看到沈穹如此有信心，她倒是没有怀疑，毕竟半个月的时间足够她了解沈穹的“功力”，这家伙虽然有时候很不靠谱，甚至还会拒绝给客人算卦，但他咬定的事情，就没有出错过。

    任天雪深深叹了一口气，低声道：“如果当天他能听你的就不会闹成这样了。”

    啊咧？什么情况？沈穹惊讶地问：“该不会又输惨了吧！”

    她美美地舔了一口雪糕，一副满足的模样，然后才说：“不止输惨了，而且还被逼疯了。”

    “什么？”沈穹立马瞪大眼睛望着她，将茶杯放下，“怎么回事？”

    任天雪将那天的事情大致给沈穹讲了一下，然后一副心悸地模样说：“他那绝望的眼神太可怕了，把我吓坏了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    就在此时，她专门用来预约客人的工作手机响了！！！

    一般很少人打这个电话，因为沈穹规定不能电话预约。

    她接通手机，电话里传出客户犹豫地声音，“那个不好意思，今天本来跟沈大师约好去算卦的，但我可能有些事去不了了！”

    她诧异地眨了眨眼，要知道来预约沈穹的人每天都要两三百人，但只有十二个人能够成功预约，几率非常低，大部分人预约成功都是请假过来的。

    “你确定？”任天雪奇怪的语气问道。

    “额，对，因为有些事抽不开身，真的不好意思。”

    “好吧，请问您是哪位，名字告诉我一下，方便我为您重新安排。”任天雪很礼貌地为对方服务。

    电话里头传出讪笑声：“我叫林泽生，不用重新安排了，可能我不需要找沈大师算卦了。”

    “啊？”她露出愕然的表情，这种事还真是第一次遇见，为什么那么艰难才预约成功，结果说不来就不来了？

    “对，就是这样，那打扰了，再见！”对方很快挂断了电话。

    沈穹很是好奇，到底是什么电话能让平时宠辱不惊的小妞吃瘪。

    任天雪一副担忧地望着沈穹，用谨慎的语气说道：“我觉得这里面有问题，客人突然之间就说取消预约，而且还说以后也不来了。”

    沈穹眉头一挑，喃喃道：“这就怪了！”

    “我总觉得怪怪的，是不是发生了什么事情我们不知道？”任天雪很敏感地嗅到了对方的异样。

    “最近几日没有闹事的人啊！也没特殊的客户。”沈穹琢磨着自己也没得罪什么人。

    两人突然非常有默契地对视，然后齐声说道：“袁坚成？”

    沈穹顿时登陆上微博，他没有第一时间查看自己的账号，而是直接在好友列表里面找到陈宇翔的微博，如果说要有八卦消息，这家伙的微博肯定有更新。

    然而结果并没有如愿，沈穹在对方的微博上只看到几个生活状态，附上青春靓丽的妹子照片，也成功骗得不少赞。

    而任天雪则是登录上自己的微博，然后查看沈大师账号有没有奇怪的留言。

    她突然喊道：“沈穹，你快过来看。”

    沈穹马上走上前，凑到她旁边，一股淡淡体香飘入鼻子，但此时他却没有心情享受，因为这小妮子手机上显示的是正是自己微博账号，而里面的留言让两人目瞪口呆。

    “狗屁沈大师，害人不浅。”

    “总算是看清楚一个人的面孔，还真是丑陋得让人恶心。”

    而这两条留言竟然还累计了近百个赞？这是什么情况？要知道能关注自己微博的大部分都是自己的粉丝，很少有人会黑自己，而像这种明目张胆的批判，沈穹是根本没有想象过会出现。

    沈穹认得出这里面有一些是力挺过自己的粉丝，西红柿炒番茄昵称评论：“怪我眼瞎，竟然还不止一次替他说话。”

    底下不少人同仇敌忾声讨沈穹：“完全没想到沈大师竟然是这种人，看来名气一大，人就膨胀。”

    “何止膨胀，简直眼底没有谁了，我就问沈大师你有没有种跟我赌，也用不着两倍那么高倍率，一比一就好，我炒股赢一万你再送我一万。”

    “说实在的，这样的赌约任谁不心动？承担一倍的风险可以获得三倍的利润。”

    “大家冷静点，其实这事我觉得不怪沈大师，还是那人太贪了。”

    两人稍微扫过一些评论，就知道果真是和袁坚成有关，而且这事情还闹大了。

    沈穹回到座位上，继续皱着眉头看评论，如果不是还有人支持自己，恐怕他早就忍不住破口大骂了。

    “你们是不是傻，这很明显就是沈大师不看好对方炒股，所以才下的赌约，你们多听两遍录音，沈大师的语气非常坚决，有种恨铁不成钢的感觉。”一个网名名为大豆子的人出来替沈穹说话。

    顿时无数人在“大豆子”的评论下开喷，“滚粗，都录音为证了，再恨铁不成钢也是赌约，而且还是会害死人的赌约。”

    “说句实话，沈大师的钱也是从我们这些人身上赚的，他能底气那么足去害人，我们都有责任。”

    “对！再也不去找他算卦了，我家人朋友都不去，我们让他吃西北风吧！”

    在网络上只要有人带头，很快就会有无数人跟风，批判沈穹的人远远多于支持他的。

    而沈穹也终于在一个留言里找到了一个所谓事情真相的链接。

    他点下去，看了没三十秒，就脸色发黑，顿时骂道：“日了狗了。”
------------

第二十七章 找到源头

    他点下去，看了没三十秒，就脸色发黑，顿时骂道：“日了狗了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    链接所指的内容正是那篇用上万字来抨击沈穹的文章，而文章的结尾处还有那段赌约的录音。

    此时这篇文章已经有两万多点击了，而沈穹微博只有两千人的关注，关注度没在一个层面，也难怪骂声如此之多。

    文章的标题是《让人民教师精神失常的录音》，很博眼球的一个标题，而文章的内容也是处处在针对沈穹。

    文风朴实贴近群众，开头是这这样写的。

    “作为一个人民教师的妻子，我原本是幸福的，即便我们的家庭并不富裕，但至少我爱他，我的老公，他是一名甘愿为教育奉献的小学教师――袁坚成。”

    “他从事教师行业已经有二十个年头，最老一批学生或许已经成家立业，也算得上桃李满天下了吧！而如今却有人不想要我们好过！”

    “我们夫妇的收入并不高，算是温饱线稍微往上走一点。我们两人一起熬过许多日子，也算有了些积蓄，眼见孩子慢慢长大，我老公在朋友的教导下尝试着接触股市，因为刚开始不懂吃了些亏，我想大家应该都有过这种经历。”

    “老袁几年前开始炒股，算下来也有着五个年头了，一直输输赢赢，倒也没有太大的亏损，直到近期孩子上高中，我们的开销直线上涨，各种辅导班价格不菲，压力全是他一个人扛下来，非常不容易。”

    “有一天他竟然偷偷瞒着我们去约见了一个自称沈大师的人，也正是这个人毁了他，毁了我们家！！！”

    “他简直是恶魔，不！他就是恶魔，而且还是吃人不吐骨头的恶魔。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    沈穹觉得怒火中烧，这个女人用非常低的姿态博取大众的同情，然后将自己一步一步推向风口浪尖。

    文章很长，这只是开头。

    “从那天起，我就觉得老袁整日神经兮兮地，一天到晚都盯着手机，盯着股市，终日大喜大悲。”

    “后来他的同事追债追上门，我们才知道原来他竟然和别人借了那么多钱，而且全都投入股市。他肯定怕我们担心，所以一直隐瞒着大家。”

    “老袁并不是那种冲动的人，我们二十多年夫妻了，我比谁都了解他，如果不是有人威逼利诱，他肯定不会做出那么傻的事。”

    “直到老袁被送医观察，被证实是因为遭遇重大挫折而导致突发性精神失常的那一刻，我们从他手机里翻出了这一段录音，我们才知道为什么好好的一个人会变成那样。”

    “沈大师，一个不知道哪里出来的江湖骗子，他利用老袁急迫赚钱的心态，将他诱导上了一条不归路，一条坠入深渊的不归路。”

    “我仿佛能听到老袁每天都在叮嘱自己，一定要涨，一旦涨了就有三倍的利润，很快就能赚到很多钱……”

    “天啊！光是这样想就觉得很可怕，这个沈大师太可怕了，我们与他无冤无仇，他为什么要这样害我们，害老袁。”

    “也许在他看来，这些只是小钱，却不知道对于我们这些老板姓而言，他的这一段话，这一份录音，足够让无数人为之疯狂，我的老公可能只是其中的一名受害者，我无法想象他到底害了多少人。”

    “也许还有很多受害者，他们都因为害怕又或许顾忌些什么不敢说，但我必须站出来，我爱我的老公，所以我写下了这篇文章，就为了揭露这个蛊惑人心的骗子。”

    文章到这里只能算一半，后面还列举了许多感人的细节来描述袁坚成作为一名人民老师的任劳任怨和奉献精神，被许多家长夸奖赞赏，至于沈穹就成了最大的罪人，他毁了一个受人敬仰的人民教师，毁了一个幸福的家庭。

    底下无数人留言让文章的作者节哀，并祝福她老公尽快康复，当然更多的是叱骂沈穹的人。

    沈穹死死咬着牙，他满腔的怒火全部憋在心里，这个女人颠倒黑白，断章取义的做法彻底激怒了他。

    看到沈穹愤怒地模样，她有些后怕小声问道：“到底怎么回事？”

    沈穹将自己手机直接扔了过去，冷哼一声：“你自己看。”

    她先是好奇，因为沈穹总是一副风轻云淡的模样，没想到竟然还有事能把他气成这副模样。

    然而随着文章一步一步读下去，任天雪脸色变得越来越难看，最后甚至蹦的一下站了起来，怒骂道：“无耻！她根本就是故意博取无知群众的同情，明明不知道事情缘由，却非要胡乱编造。”

    她还记得非常清楚，当时袁坚成在自己面前可是对沈穹十分愧疚，口口声声说后悔没有听沈穹的劝告，如今这篇文章直接把沈穹描述成千古罪人，将袁坚成炒股输钱被逼疯的罪名套在沈穹身上。

    所以任天雪很生气很生气！！！

    她气急道：“不行，我要找这个人理论去。”

    沈穹一把将她拉了回来，“干嘛呢你！不许去。”

    “为什么？”她甩开了沈穹的手，愤懑不平地望着他。

    “你知道她住哪吗？先不谈你能不能找到她，即便你找到人估计别人也不会见你……”沈穹锁紧眉头心烦道：“而且你是我助手，指不定会被喷个狗血淋头回来。”

    “那怎么办？她怎么能这样污蔑你。”任天雪气愤道。

    沈穹的心情自然很不好，但自从经历过黑发人送白发人后，他总要比大部分同龄人要成熟，他开口道：“你先冷静一下，我估计这两天预约好的客人都会陆陆续续取消预约，这些都要你跟进处理。”

    任天雪很不情愿地吐出一口气，坐在椅子上，气嘟嘟的样子。

    果真不到两个小时，就有七八个电话打上门，说要取消预约，有两个首次预约的客人甚至直接在电话里头就骂沈穹，气得任天雪差点没有忍住和对方吵起来。

    沈穹坐在椅子上，一边思考对策，一边望着这个小妮子，他突然有种想笑的感觉，为什么别人污蔑自己，这家伙比自己还生气？
------------

第二十八章 千夫所指 （一）（今天第四更）

    下午只有三个客人上门，沈穹草草就收铺回家，至于任天雪则回家后信誓旦旦地保证要发动沈穹粉丝的力量来打赢这场“圣战”。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    沈穹很是无语地发现自己微博的关注量竟然还涨了一千多，他总算是尝到了炒作的“甜头”了。

    瞄了一眼手机微信里自己的信息。

    使用者：沈穹

    等级：2（渐入佳境）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：2620

    又比上次涨了几百，沈穹笑骂道：“这尼玛的，第一次涨名气那么不爽。”

    他登录上自己的微博，果然里面又多了许多评论，而且随着时间渐渐推移，网上也分成了三种流派，一种是理智分析主义，这种多是有自己的想法，因为没有见识过沈穹的算卦能力，所以保持着质疑和中立。

    至于另一方则是激进地批斗主义，打着为人民教师讨回公道的旗号大肆进行抨击。

    最后一方则是支持沈穹的粉丝，其中这些粉丝又分几种，一种是受过沈穹恩惠的死忠粉，另一种则是被死忠粉带动的朋友，第三种是道听途说后对沈穹有着较深入了解的粉丝。

    沈穹很快就看到昵称为霸气猫咪的网友带领着一群死忠粉开始在微博上与激进主义进行“激辩”。

    “你们这群水军，连沈大师面都没见过，你们有什么资格嘲讽沈大师？”许多沈穹死忠粉出来拥护他。

    “没错，我运气好曾经让沈大师算过两次卦，一次绝处逢生，一次大福临门，你们根本不懂沈大师。”网名小红帽愤怒地在键盘上快速敲字。

    “沈大师只要看你们屁股撅起来，就知道你们拉屎还是放屁。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    而激进主义的讨伐声一浪更比一浪高，“袁老师一辈子为了教育事业尽心尽力，没想到最后竟然栽在一个江湖骗子手里，这个沈大师人人得以诛之！！！”

    “他是恶魔，他借用别人的欲望来杀人，他必须受到制裁。”

    “我建议人肉这个沈穹，也就是什么沈大师，袁老师的事情只是一个开端，我相信还有许多受害者。”

    “没错，很多人被骗了都不敢说出来，怕丢脸！”

    “国家大力打击封建迷信，结果袁老师还是被欲望冲昏了头，真是可惜。”

    “我爷爷以前就被‘大师’骗过，而且一骗就是十几年，我平生最恨就是这种人了。”

    “这种人就应该抓起来枪毙了，免得祸害人间。”

    至于中立人群，理智分析主义里面有许多大神，他们将洋洋洒洒上万字的文章像做语文阅读一样剖解分析，抽取主干，重新立意。

    “经过我分析，如果按照文章内容描述，袁老师应该已经多次被评选为校内优秀教师，甚至区级优秀教师，最低也是资深教师，但事实上我去查，袁老师只是一名普通的人民教师。”

    “先不谈袁老师，我认真翻查看过沈穹，也就是沈大师最近在网上的相关信息，几乎所有都在正面性的，据说唯一两次有人质疑沈大师算卦的准确性，在店铺闹事，如今那两人都触犯法律，被关进牢里了。”

    “很是神奇，似乎只要是与沈大师有争执的人都没有好下场。”

    “也许我们应该理性去思考，为什么一个人民教师会和一个算卦的大师凑在一起，而且还会立下这种赌约，我觉着这才是问题的关键。”

    “很可惜袁老师精神状况有问题，要不然只要他本人出面，一切问题都迎刃而解。”

    任天雪将大部分的评论都看了，直到这一条，她突然眼睛一亮，没错！只要袁坚成恢复过来，那么必然能够帮沈穹洗清冤情。

    想到这里，任天雪马上出门，然后联系自己的闺蜜熙儿帮她查袁坚成现在到底在哪个医院治疗。

    “找到了吗？”任天雪的声音很着急。

    叶允熙很奇怪地在电话里问道：“你查这个人干嘛？我有个医生的朋友帮我问到了，在市第二医院。”

    找到了？任天雪拿着钥匙急匆匆出门，“现在不方便解释，大概就是沈穹被污蔑了，现在只有这个人能出面澄清。”

    “沈穹？沈大师？”作为任天雪的好闺蜜，叶允熙自然经常从对方嘴里听到关于沈穹的消息。

    虽然闺蜜已经被沈大师“征服”了，但叶允熙还是有些不相信真的有人可以那么厉害，算什么都准，从来不出错。

    在她想来人总会有出错的时候，指不定沈大师哪天状态不好，真的就算错了也不一定啊！

    但既然自己闺蜜那么坚定，自己也不太好说什么，叶允熙笑道：“那你加油，有什么好消息告诉我！”

    任天雪一路上雷厉风行，就差没闯红灯了，从小区开车直接到达市第二医院的门口，随便找了个位置把车停下。

    她在路上抓住一个护士问道：“我朋友前几天突然精神失常，据说是在这个医院留院观察治疗，请问我在哪能找到他？”

    “噢，你从这边往前走，在转角处有个路边标示牌，跟着走就能找到临时观察病房，到时候你再找那边的护士问一下，应该就能找到了。”

    她按着指示来到了一堆病房的走道上，透过房间的窗户恰好发现袁坚成的所在。

    任天雪心中一喜，想要走进去，不料正好一男一女从袁坚成所在的病房里走出来。

    她坐在一旁装作玩手机。

    “哥，加上昨晚的四千块，到今天为止，我们收到两万多了。”一个妇女兴奋说道。

    “看吧！我就说行，反正老袁现在成了这个样子，你自己一个人带着孩子，哪能吃得消，寻求帮助是必要的。”头发有些斑白的男人说道。

    妇女突然犹豫道：“可是，我们这样做算不算污蔑他人。”

    “这怎么算污蔑呢，我们只是实事求是，虽然语言上夸张了一些，但确确实实事情就是这样的，要不是那个赌约，我相信老袁就是怎么也不会选择借钱炒股。”年过五十的男人安慰道。

    “唉，现在也只能这样想了。”妇人望了一眼屋内躺在床上的袁坚成，脸上满是忧愁。

    “我看那个什么沈大师也是自作孽，真搞不懂老袁当时为什么会去找那种人。”较为苍老的那个男人摇着头。

    任天雪咬着牙低着头，忍着没吭声，原来眼前这两人就是陷害沈穹的罪魁祸首。

    “我看骂他的人挺多的，可能真的是骗子吧！”妇人也仿佛在安慰自己。

    被喊作哥，头发斑白的男人拍了拍妇人的肩膀，“没事的，关注这件事的人越多，愿意资助我们的人就多，万一老袁真的恢复不过来，你们母子俩起码还能有些积蓄。”

    任天雪捏着拳头，暗想原来他们将事情闹得这么大，是为了骗好心人资助。

    她知道那名妇女应该就是袁坚成的老婆，既然如此，自己想要偷偷进屋探访袁坚成肯定是没戏了。

    任天雪将病房的房间号记下，然后离开医院，一边走还一轻笑道：“沈穹啊沈穹，你猜我发现了什么？”
------------

第二十九章 千夫所指（二）

    次日清晨，沈穹正从家里往店铺赶去，却不料发现店铺门前竟然聚满了人，要放在平时他必然是昂首挺胸，气度不凡地往前走，然而现在这种情况，根本不需考虑都知道这群人是来找茬的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    沈穹赶快掏出手机，正准备要给任天雪打个电话，让她别来了，结果却发现电话一直没人接？

    眼见聚在店铺门前的人群骚动起来，沈穹顿时一急，该不会那小妞今天提前来上班了吧？

    此时任天雪正被上门闹事的人群层层围住，她今天想提前过来和沈穹商量昨天自己听见的事情，却没想到遇上这种麻烦。

    沈穹走近一看，果然是她被困住了，闹事的人里素质参差不齐，竟然还有人在背离地搞小动作，偷偷占任天雪小便宜。

    这简直没法忍啊！沈穹大骂一声：“Whatthefuck?”然后冲了进人群里。

    她在混乱的人群里看到了沈穹的身影，赶紧喊道：“你这么来了，赶紧走啊！他们都说来找你的。”

    沈穹顿时额头一黑，完了！瞬间所有人的视线齐刷刷地望着他。

    她惊叫一声：“啊！”被拥挤的人群撞倒在地上。

    看到这一幕，沈穹彻底爆发了，他卯足劲头挤开人群，把任天雪扶了起来，满脸紧张地问道：“怎么样？没受伤吧？”

    任天雪忍着痛摸着自己的小腿，低声道：“好像扭伤了！”

    “该死，这群人脑子是不是有病，有啥事冲我来啊！干嘛跟一个女人较劲。”沈穹怒骂道。

    顿时周围骂声四起：“你说谁有病？”

    “你就是那个混蛋沈大师？”

    “大家扁他，还想英雄救美？也不掂量着自己什么货色。”

    霎时间无数拳脚相加，沈穹生怕任天雪被误伤，顿时转身护着她，结果自己被一脚踢得单膝下跪，硬是用身体抗下一轮暴打。

    要说不痛是假的，沈穹疼得面部扭曲，死死咬着牙门，这群人下手根本没轻没重，简直是要把人往死里干。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    沈穹是想拔腿就跑，但是现在不行，任天雪还在她的怀里，咦？再怀里？他惊讶的发现自己不知不觉抱住了这小妮子。

    任天雪满脸惊慌，吓得闭上眼睛不敢看……

    又是重重一脚，沈穹忍不住咧嘴痛嚎！！！

    就在此时，远处传来一声呐喊：“停手，你们在干嘛？”

    闹事的群众转头望去，只见七八个穿着背心，手臂满是纹身的大汉急匆匆跑了过来。

    “快走！这群人不好惹。”

    有一个胆小的撒腿就跑，顿时所有人跟着就跑了，毕竟围在别人店门口打人这种事怎么说也是他们不对。

    “咳咳！”沈穹擦了擦嘴角的鲜血，抬头一看，原来是朱德寿的人来了，他内心暗暗叹息，这“保护费”没白交啊！

    朱德寿的头号手下李哥是沈穹的死忠粉，一看被打的竟然是沈大师，顿时庞然大怒，喊道：“兄弟们抄家伙，妈的！干死那群逼。”

    沈穹赶紧一抬手阻止他们，“别！别把事情闹大了。”

    李哥愤怒道：“都已经敢找上门来打人了，还怕什么闹大，在咱地头来一个干一个，来一群干一群。”

    “对，在西街我们怕过谁。”

    沈穹苦笑道：“现在舆论对我不利，真闹上警局了未必有什么好处。”

    “难道就这样算了？这口气我可忍不了。”沈穹竟然还是在自己地头被打，李哥非常不爽。

    “李哥，要不咱就在沈大师这蹲着，妈的，看谁还敢来。”

    “好！”

    沈穹点了点头，这样也好，如果还有人上门闹事，他真的扛不住了。

    任天雪扶着他慢慢站起来，沈穹咧嘴喊疼，“慢点，慢点。”

    她露出担忧地表情，掀开沈穹的衣服一看，背后浑身是伤，青一块红一块。

    “啊！”她心疼地惊叫。

    沈穹咬着牙眯着眼，“怎么样？是不是惨不忍睹。”

    她轻咬着下唇不停点头，一副不忍心的模样。

    “你没事就好。”沈穹咧嘴笑道。

    她幽怨地白了沈穹一眼，然后将他往店里拉，“坐下，你这有没有什么铁打药酒？”

    还别说，还真的有！

    沈穹指了指书架下面的抽屉，“那里，最右边那个，对！”

    任天雪小心翼翼地帮他擦上药酒，只听沈穹传出杀猪一般的叫喊声。

    她开玩笑道：“痛吧？看你还装英雄，赶冲进人群里。”

    “那肯定啊！要是你被弄伤了，我会心疼的。”沈穹嘴快回答。

    说者无心，听者有意，她心里一甜，含笑帮他继续抹药酒。

    “好啦！你自己注意点，可能睡觉都要侧着身子。”任天雪叮嘱道。

    沈穹一边点头，一边靠在椅子上，结果疼得他赶紧挺直腰杆，不敢再靠背。

    突然又有人走入店铺，一看是网吧老板来了，沈穹尴尬地问道：“你看到了？”

    网吧老爸笑道：“都在附近，刚才那么大声响，咋能不知道。”

    沈穹叹了一口气，还真是悲剧，没想到自己竟然会落到这般地步。

    “那些人真是太猖狂了，要不是李哥来得及时，我这小身板怕是要进医院了。”沈穹苦笑道。

    李哥摇头道：“还是来迟了，我昨天就担心，所以今天特意路过这里，没想到竟然还真有人敢来闹事。”

    这时旁边的杂货店老板也过来“看望”沈穹，“沈大师没事吧？刚才那阵势，我实在不敢出头啊！真是不好意思啊！”杂货店老板道歉道。

    沈穹点了点头，“能理解能理解，要不是这小妞被困住，我自己都不打算露头。”说完他还特意朝着任天雪瞥了一眼，示意都怪你。

    任天雪自知理亏吐了吐舌头。

    沈穹看到她露出可爱的表情，心头一软，暗想对这种大美女都能下得了手，那些人还真是疯狂。

    “我看要不沈大师这几天就在家休息得了，等过了这阵风头再说。”杂货店老板建议道。

    任天雪也赶紧点头，“对，等袁坚成精神恢复过来，到时候肯定能帮你出面澄清，而且我昨天还发现了他老婆其实也不是故意污蔑你的，背后还有人怂恿她，目的为了骗好心的群众资助他们。”

    “唉，现在的人啊！为了钱还真是什么都能干得出来，沈大师的为人我们都知道。”网吧老板望着沈穹继续说道：“没事！街坊们都挺你，放心！”

    沈穹掏出手机，望了一眼袁坚成的资料，昨天他特意看了一下对方的健康值是53，今天再看变成55了。

    他顿时一笑，看来再过两三天就能恢复到60，估计到时候就能清醒过来。

    “不！不能关店，他们越是猖狂我越不能忍，决不妥协。”沈穹果断说道。

    网吧老板和杂货店老板知道沈穹“任性”，顿时相望一眼，纷纷露出无奈的笑容。

    李哥也是豪气冲天道：“关个屁的门，我们就敞开大门等着他们来，还敢来我们兄弟们废了他。”

    任天雪很清楚沈穹的臭脾气，知道肯定是劝不动了！“有李哥在，应该没事。”她说道。

    沈穹看着这个小妮子，“你就不用来了，我估计这几天也没有什么生意，就是有我也没心思算卦。”

    她鼓着嘴，“不行。”

    “你是老板还是我是老板？”沈穹好笑地望着她。

    “我说不行就不行。”任天雪很坚决道。

    沈穹苦笑地揉了揉脑袋，这小妮子脾气跟自己一个样，谁也说不动，他脑子一转，顿时开口道：“我是让你回家上班，带着我的粉丝和污蔑嘲讽我的人‘作斗争’，不是让你回家休息。”

    “哦。”她满不情愿地应声道。
------------

第三十章 千夫所指（三）

    路采双这个月准备结婚，要办婚礼和酒席，就在微信里将结婚的信息群发给自己的好友，并且拉了几个微信群，从小学同学到大学同学，还有周围的亲戚朋友，都各自建起微信群。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    在她的大学同学群里，气氛最是活跃，不少人都纷纷冒头祝贺。

    沈穹也是她的大学同学，不过路采双和他并不熟，所以没有拉他进群。

    “没想到昔日女神居然这就要结婚了，我的心是有多痛。”蒋乐康笑呵呵地在群里发出这段话。

    “得了吧！康哥，当年你一年换三个对象，咱谁不知道。”许宏畅打趣道。

    一个娇滴滴的语音信息弹出，“恭喜双姐，我现在还单身呢，真是羡慕妒忌恨啊！”这个妹子的声音很是好听，顿时迎来一群狼。

    “巧了，我也单身，要不咱两试试？”蒋乐康发出一个呲牙大笑的表情。

    “滚粗，巧儿是我的。”另一名同学出来争抢。

    “你们这群饿狼，在学校的时候没见你们表白，现在一个个跑出来了。”路采双回复。

    “双姐你这就不对了，当时你跟巧儿都是班里的女神，都是可远观而不可亵玩，我们哪敢犯大忌。”许宏畅和大家关系都很好，为人也比较幽默。

    “就你嘴甜。”路采双笑着发出语音。

    “我去，好热闹啊！我来冒个头。”沈穹的宿友朱正志刷了一把存在感。

    “这不是我们朱大老板么？竟然有空聊微信？”由于朱正志家里有几个厂房，所以同学一般都笑称他朱老板或者朱土豪。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    朱正志和沈穹属于一个宿舍，他发现群里竟然没有沈穹在，顿时在群里叫道：“怎么没见我沈大蒜？”

    沈穹家里是开门算卦的，所以宿友一般都叫他沈大算，喊着喊着就成大蒜了。

    “要不你拉他一下吧！”有人喊道。

    蒋乐康顿时喊道：“别！大家可能还不知道，沈穹最近惹上事了。”

    “什么情况？”朱正志好奇问道。

    “给大家发给链接你们自己看吧，我也是朋友说起来我才知道的。”蒋乐康把那篇上万字长的文章链接在群里发了出来。

    大家纷纷好奇点了进去……

    大概过了五分钟左右，终于有人发言：“卧槽，这太夸张了吧！”

    “听完录音，确实是沈穹的声音，话说沈穹毕业后混得这么好啊！都敢下这种赌约了。”

    作为宿友，朱正志还算了解沈穹，顿时解释道：“我觉得事有蹊跷，沈穹不是那种人。”

    “很难说，反正他家是算卦的，混那行当的人没几个清白的。”

    “人心隔肚皮啊！”

    “说实话，要不是这篇文章写得如此真实，而且下面那么多评论，我真不敢相信沈穹竟然是这种人。”蒋乐康说道。

    路采双暗暗庆幸自己没有拉沈穹入群，不然这事就尴尬了。

    “我看嘛，这篇文章很显然夸大了，但看样子不像是假的，只是将事件放大。”许宏畅理智地分析道。

    就在此时，有人@董雁珊，顿时群里鸦雀无声。

    董雁珊是沈穹在大学时期的女友，但毕业后分手了，不少和他们俩关系稍微好一些的同学都知道。

    “珊姐出来说两句。”蒋乐康首先发言。

    董雁珊其实一直在看着群，她也刚看完了那篇同学分享出来的文章，内心一片惊诧，她可以肯定沈穹绝对不是那种人。

    “我认识的沈穹不会做这种事。”董雁珊很果断回复道。

    “我相信沈穹。”宿友朱正志也站出来支持沈穹。

    有人打趣道：“现在不是我们相不相信的问题，问题是现在网上骂他的人很多。”

    有的人跟沈穹关系很一般，此时嘲笑道：“反正我对那些封建迷信非常反感，珊珊已经跟他分手了吧？”

    “是的，毕业和平分手。”董雁珊回答。

    “那不就得了，反正现在两年也过去了，两年时间，谁知道他现在是人是鬼。”

    虽然已经分手，但董雁珊对沈穹的印象并不差，此时看到有人这样评论他，顿时有些不开心，“大家对这件事都是一知半解，我看还是别讨论他了吧！”

    路采双蹦出来道：“对！大家谈一下开心的事。”

    “说说双姐什么时候结婚嘛！话说我还没见过你老公呢！到底是哪个帅哥竟然把我们双姐给娶到手了。”许宏畅出来圆场。

    路采双把自己的婚纱照发了出来，顿时迎来一阵赞赏。

    “好美啊！”

    “男的也挺帅的……”

    眼见话题顺利跳过沈穹，董雁珊偷偷点开了沈穹的微信，却发现他已经一年多没有发过朋友圈动态了。

    “也不知道他现在怎么样。”董雁珊低声说道。

    她想要发一条消息去问一下沈穹的情况，却发现很难开口，毕竟两人曾经在一起，算得上最熟悉的陌生人。

    “最近过得好吗？”她苦笑地摇了摇头，不行，太老套了！很狗血的前男女朋友慰问方式，她选择拒绝。

    犹豫了片刻，她还是放弃了给沈穹发消息这个念头。

    至于沈穹则是坐在店铺里优哉游哉地看着《周易》，没事和李哥几个兄弟开开玩笑。

    “我说沈大师，当时你那是真敢赌啊！就不怕万一那人炒股赢了钱回来找你麻烦啊？”一个小弟好笑地问道。

    沈穹笑着摇了摇头，“不可能！”

    李哥翻起白眼瞪了那个小弟，“说啥呢！沈大师说了他不适合炒股，那他就是扔一百万进去也是白搭。”

    “那是那是！”小弟陪笑道。

    光是坐在这有些无聊，李哥手痒，搓了搓手笑着问道：“那个沈大师，能不能帮我算算今天运程如何。”

    沈穹知道这小子赌瘾又来了，打开微信在“已打招呼的人”里面找到对方，点开资料一看，气运值为6。

    “还可以，应该能小赢几把，不要贪多。”沈穹笑着说道。

    李哥眼光闪烁这光芒，顿时站起来道：“你们几个留在这，有人上门闹事马上通知我。”

    “李哥去哪？”

    “我去赢点钱，晚上咱烤点几个大腰子好好补补。”李哥心情甚好笑道。

    沈穹微微一笑，拿起茶杯抿了一口……
------------

第三十一章 事态加剧

    虽然控诉沈穹间接逼疯袁坚成因为理由不充分被法院拒绝立案，但网上声讨沈穹的声响却是越来越大。qiushu.cc [天火大道小说]

    那天将沈穹暴打了一顿，有人忍不住手把这件事发了上网，并且还说沈穹跟黑道有牵连。

    “那天我们逮住沈穹就往死里打，没想到半路跑出一群满是纹身的混混来救他，我看十有八九沈穹和他们是一伙的。”

    “真的假的，难怪前面说得罪过沈穹的人都没有好日子过，原来里面还有这方面的含义。”

    “我记得有人说过，曾经有两个人在店门口闹事骂沈大师是骗子的人，都被抓紧牢里了。”

    “那就没错了，沈大师肯定和黑道有牵连，也难怪这家伙那么嚣张，原来有后台。”

    “据说沈大师算卦很准，说你今天倒霉，你出门肯定就碰上事，现在终于得到解释了。只要他说你倒霉，就找人划你车，放车胎气，再不行还能暴打你一顿，你傻乎乎的还以为他算的准，其实都是‘套路’。”

    “卧槽，满满的套路啊！”

    “可以啊！分析的很到位，背后有人，做什么都方便，我感觉楼上发现了真相。”

    这个言论很快被传开，一瞬间所有人都炸了，甚至有部分沈穹的粉丝也被这个推论影响，开始怀疑到底是不是真的如此。

    “我来告诉大家，楼上的推论是完全可执行的，我翻查过关于沈大师的微博，曾经有人说他算的很准，他跟一位客人说今天对方很倒霉，最后别出门，那人就真的不出门，结果楼上装修不小心又东西砸下来了，差点砸死人。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “咋一看好像很神奇，但其实大家想想，如果沈大师背后真的有黑道势力，那完全可以找人跟踪对方，然后藏在他家的楼上，假装不经意从楼上扔东西下来，营造出沈大师的卦象救了他一命的假象。”

    “神了！你要这样说，还真有些道理。”

    “这下子那些嚷嚷着沈大师厉害的人打脸了吧！你们这些傻子，一个个脑子都进水了，被骗了还不知道。”

    “牛逼，看来很多人被骗了，典型的被人卖了还帮他数钱。”

    接着沈穹的微博就吵起来了，一些粉丝听信了谣言，竟然还真以为这些都是沈穹策划的，开始反喷沈穹，而且骂的比别人更厉害。

    “真是瞎了眼，没想到我一直支持的人竟然是这样来骗人的，好家伙！要不是网上大神多，我岂不是一直被蒙骗。”

    “劝告你们这些还支持沈大师的人尽早清醒过来，我就说世界上哪有那么厉害的大师，原来都是假的。”

    “****，沈穹你真不是人，亏我一直那么相信你，原来都是骗局，都是套路。”

    “大家冷静点，仔细想想有个别现象确实可以解释是有人在背后搞鬼，但大部分都并非人为可以操作的。”

    “没错，沈大师帮不少人看出暗疾，这些都是在医院全面检查后确认出来的，难不成病痛也是他的提前布好的局。大家冷静想想，不要被有心人利用，忽悠了。”

    沈穹就像个局外人一样冷眼看待这些污蔑自己的人，他坐在沙发里，瞅了一眼手机里袁坚成的资料，对方健康值已经上升到58了，如果自己的推论没错，明天或后天袁坚成就能清醒过来。

    他拨通了任天雪的电话。

    任天雪正坐在电脑上看着满屏骂沈穹的话，郁闷不已。

    她一看手机响了，还是沈穹来的电话？

    “喂？”

    “你那天是不是说袁坚成气疯前非常后悔没听我的劝告？”沈穹问道。

    她愣了愣，“对啊！他一直说自己错了，错得很严重，早应该听你的，就不会弄到这番地步。”

    沈穹一听，有戏！

    “那好，你说如果请他出来帮我澄清，他愿不愿意？”沈穹试探性地问道。

    “当然愿意啊！他当时的状态很糟糕，但言语之中还是很佩服你，后悔没听你的话。”任天雪回忆起当时的画面说道。

    沈穹没有说话，他脑子快速运转，琢磨着怎么才能给那些污蔑自己的人一次爽朗的“耳光”。

    “怎么啦？”她发现沈穹没有出声，好奇地问道。

    沈穹站起身来到窗台前，透过玻璃望着外面漆黑的夜空，开口道：“今天骂我的人又多了，有人说我算卦准是因为我布了局。”

    说起这个任天雪就来气，她起初也是对沈穹满是怀疑，但早就被沈穹的本事给“征服”，作为沈穹的助手，在她看来那些人在骂沈大师的同时也在骂自己。

    怎么可能是骗局嘛！那些人脑子是不是被猪吃了！她嗔骂道：“对啊！好气啊！”

    “也许是时候反击了。”沈穹喃喃道。

    反击？任天雪顿时眼睛一亮，问道：“怎么反击？”

    “你找到袁坚成所在的医院了吧！这两天去那候着，他马上就要恢复了。”沈穹含笑道。

    “啊？真的？你怎么知道？”她惊讶道。

    沈穹嘿嘿一笑：“有什么是我不知道的？”他臭美起来。

    任天雪一嘟嘴，暗想这家伙要是不那么自恋，还是能做朋友的。

    “反正你相信我，一旦确认他恢复过来，找机会接近他，然后给他看网上抨击我的评论，至于那片上万字的文章就算了，我们假装不知道，那毕竟是他老婆写的。”

    任天雪已经开始期待起来，笑道：“他要是知道因为自己的事你被骂成这样，估计还得气晕过去。”

    “哈哈！那可不行。”

    “到时候我让他在后面留言，为你澄清？”她十分期待地问道。

    留言？不――这不够！！！

    沈穹嘴角渐渐上扬，“让他拍小视频，我们发到微博上去。”他已经看了那些人被打脸尴尬地模样。

    任天雪顿时拍手叫好！“太棒了，就这样！”她兴奋道：“到时候让他们后悔自己说过的话。”

    何止后悔？简直无地自容。

    两人商量好后，挂上电话，任天雪噔的一下跳上床，仿佛小时候考一百分，当着所有同学的面领奖一样兴奋，兴高采烈地蹦来蹦去……

    她已经迫不及待地想要看到那些人知道真相后的表情，一定很精彩吧！！！
------------

第三十二章 大反转 （今天第四更）

    两天后，沈穹发现自己微博的关注人数竟然上升到了六千人，在两千人的基础上翻了三倍。求书网小说qiushu.cc

    多出来的这几千人几乎都是方便骂自己才关注的，沈穹相信还有许多人在关注着这件事情，绝对不止这六千人。

    对一些人来说，每天要考虑的事情有三件，早餐吃什么、午餐吃什么和怎么骂沈穹。

    “今天是我关注沈大师的第四天了，很高兴能在这里认识大家，也许我们应该成立一个打假联盟，避免再出现袁老师那样的悲剧。”

    “确实，大家可以把自己住所附近算命算卦，风水大师的地址贴出来，我们逐一去揭秘他们。”

    “我同意，我报名！”

    “话说今天没骂沈大师，浑身不舒服，偷偷上厕所来喊两嗓子，沈大师你个混球！”

    “我今天特意把这事和我妈讲了一遍，希望她能认清楚这些骗子，真是感谢沈大师，要不是他我们根本不知道封建迷信竟然如此害人。”

    “不知道袁老师身体怎么样了，希望能尽快康复。”

    就在这些人瞎操心的时候，躺在病床里的袁坚成动了，他身体突然之间抽搐了一下。

    守在旁边的妇人顿时兴奋喊道：“护士，护士快过来看看，他是不是要醒了？”

    而任天雪早就守在病房外候着，她眨着眼睛看着护士忙里忙外，嘴里喃喃道：“沈穹这家伙，真是神了，说这两天恢复，这马上就有恢复的迹象了。”

    护士欣喜道：“应该快醒了，他是因为受刺激过度，脑充血，一下子没有缓过来才会精神失常，等他缓过来应该就没事了，不过还得留院观察一段时间。”

    “真是谢谢你了！”妇人握着护士的手感谢道。

    护士笑道：“没事，这都是我们应该做的，对了这几天的住院费你可以去交了，如果他醒了也可以视情出院或换另外的房间观察。”

    “好的好的，我这就去。”妇人跟着护士一起走出房间。

    机会来了！！！

    任天雪趁机溜入房间，在袁坚成耳边轻声喊道：“醒醒！”

    只见袁坚成眉梢微微一动，她惊喜道：“他肯定听到了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    大约过了三十秒后，袁坚成醒了！！！

    他张开眼看到任天雪一脸紧张地望着自己，顿时诧异道：“是你？”

    “我这是怎么了？为什么躺在医院？”他脑袋还有些迷迷糊糊。

    “你记得我？”任天雪惊喜问道，如果对方记得自己，说明精神已经恢复过来，不再是疯癫状态了。

    袁坚成露出悲催凄凉地笑容说：“肯定记得啊！恐怕这辈子也忘不了，还有沈大师。”

    提起沈穹，她马上就掏出手机，将提前打开好的微博页面递过去。

    “这是？”袁坚成望了一眼沈大师账号的头像，喃喃道：“这是沈大师的微博？”

    “等等……为什么这么多人骂沈大师？”他诧异地抬起头来望着任天雪。

    “你看下去就知道了。”任天雪指着手机说道。

    她故意翻出一些具有说特征性的页面给对方看，相信袁坚成很快就能看出问题所在。

    “狗屁沈大师，害人不浅。”

    “总算是看清楚一个人的面孔，还真是丑陋得让人恶心。”

    “袁老师一辈子为了教育事业尽心尽力，没想到最后竟然栽在一个江湖骗子手里，这个沈大师人人得以诛之！！！”

    “他是恶魔，他借用别人的欲望来杀人，他必须受到制裁。”

    “我建议人肉这个沈穹，也就是什么沈大师，袁老师的事情只是一个开端，我相信还有许多受害者。”

    “没错，很多人被骗了都不敢说出来，怕丢脸！”

    袁坚成震惊地问道：“他们骂沈大师，是因为我？”

    “没错，你昏倒前曾经短暂陷入精神混乱，网上的人都说是沈大师逼疯了你。”任天雪解释道。

    “岂有此理，胡说八道！”袁坚成气愤道，他没想到因为自己，沈大师竟然被推向风口浪尖，遭受无数人诋毁。

    他继续往下看微博上的评论，竟然还有人上门打了沈大师一顿，看到这里袁坚成气急地站了起来，“不行，肯定有人打着替我出头的旗号故意陷害沈大师，我必须出面澄清这件事。”

    “现在沈大师怎么样？有没有受伤？”他紧张地问道。

    任天雪想起当时那家伙护着自己被打的模样，顿时心疼道：“伤痕累累的，幸好都是些皮外伤，修养几个星期应该会没事。”

    几个星期才好？那肯定伤的不轻。

    “走，带我去见沈大师，我得当给给他道歉。”袁坚成斩钉截铁道。

    任天雪看着袁坚成认真着急的模样，笑道：“先不急，其实沈大师早就算到你今天恢复知觉，这才特意让我过来等你的。”

    “噢？这也能算到？”他突然想起沈大师当初极力反对自己炒股的情形，又深深地叹了一口气，脸色满是懊悔。

    “现在网上骂沈大师的人太多了，我们根本解释不过来，店里也已经差不多一周没客人上门了。”任天雪和对方介绍现在的情形。

    “都怪我……还牵连了大师。”他低着头十分愧疚。

    任天雪眼珠子一转，期待地说道：“要不你帮忙拍个小视频，我们发到微博上给沈大师澄清，这样就能制止这些不知实情的网友，而那些借助你的旗号捣乱的人自然就暴露无遗。”

    袁坚成一咬牙，“好！”

    任天雪马上调好手机拍摄，对着坐在病床上的袁坚成，然后给对方打出OK的手势。

    “大家好，我是袁坚成，也就是你们口中所说的袁老师。”

    “在我昏迷的这段时间发生了很多不可思议的事，我也是才刚刚知道，再次我郑重给大家说明，沈大师并没有欺骗我，当初是我鬼迷心窍想要转运，所以才找到沈大师。”

    “结果沈大师并没有给我转运，他说并不适合炒股，并且尝试劝告我清仓退出股市，我当时亏了钱，并不能理智作出决定，还跟沈大师吵了一架。”

    任天雪听到这里，特意做出口型“录音”，想让他针对录音的事解释一下。

    “因为沈大师极力反对我炒股，甚至还开口说如果我能在股市赚钱，赚多少他都给我多送两倍，赚一万送我两万，我鬼迷心窍还录了音！”

    袁坚成自嘲道：“我是真的傻，当时其实我已经猜到了沈大师的用意，他是想用行动告诉我，他咬定我不适合炒股，甚至愿意冒这种险和我赌，都是为了劝我退出股市。”

    “如果有人因为我，因为这件事抨击沈大师，那你们错了！你们不应该拿我来说事，因为打从心底，我是尊敬沈大师的。”

    任天雪偷偷一喜，有了对方这句话，恐怕无数网友要被打脸了。

    “我甚至听说还有人找上门打了沈大师一顿，对此我深感歉意，也十分愤怒，也许你们的出发点是好的，但不应该不分青红皂白就鲁莽行事，这是要负刑事责任的。”

    就在此时，出去给袁坚成交住院费的妇女回来了，看到他醒过来非常兴奋，然后又用警惕地眼神望着任天雪和她举起的手机，震惊问道：“你们在拍什么？”

    袁坚成并不知道自己老婆写了一篇上万字的文章来污蔑沈穹，甚至这件事情爆发的原因，都是因为他老婆导致的。

    “我在给沈大师澄清……”他开口道。

    顿时他的老婆整个人都懵了，吓得倒退了一步，妇女震惊地望着自己老公，“澄清？你给他澄清？”

    袁坚成很奇怪为什么自己老婆会是这种表情，他诧异地问道：“对啊！怎么了？”

    妇女一想到自己写的那篇文章，又看着老公诧异望着自己的表情，她顿时双眼一黑，昏倒在地上。

    扑通一声，袁坚成猛地抽上前接住她的身体，着急喊道：“怎么回事？醒醒，醒醒……护士！护士快来！！！”

    任天雪看着这对夫妇，内心无比复杂，对于晕倒过去的妇女，她能想到的是自作孽不可活。

    “也许事情比你想的要复杂，她做了些傻事，你也别怪她，人都有犯傻的时候。”

    任天雪丢下这句话，然后就走出了病房，留下袁坚成一个人反复思考。
------------

第三十三章 黑转粉

    就在骂声四起的微博里，沈大师的账号突然发了一段小视频，没有任何描述，没有解释，孤零零的一段视频。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    顿时无数人点开，想看看沈穹到底发了些什么。

    “大家好，我是袁坚成，也就是你们口中所说的袁老师。”

    一石激起千层浪，所以关注沈穹微博的人都沸腾了。

    这个视频很短，并不怎么费流量，播放次数瞬间上涨，突破一百，两百，三百。

    仅仅五分钟，播放就破两千，最让人震撼的是视频里面的内容。

    “天啊！这个人真的是袁老师吗？所以他的意思是我们都搞错了？”

    而此时最兴奋地莫过于沈穹的死忠粉，他们一直苦苦地维护着沈穹的形象，坚信沈大师，终于得到回报了。

    “卧槽！妈蛋，我本来还在上课的，现在课也不上了，一听说是视频里面是袁老师，翘课出来刷微博。”

    “楼上的还是高中生吧！我们上课日常就是刷微博。”

    “疯了！谁能告诉我这个人是不是袁老师，我他妈被耍了？跟着水军骂了这么久，结果弄错了？”

    许多人非常愤怒，特别是那些原来支持沈穹的人，后来被怂恿，开始怀疑沈大师，并且加入讨伐大军。

    “日了狗，我早就说让你们悠着点，理智点，别动不动就瞎几把分析，现在搞笑了吧？”中立派现在是喜乐见闻了。

    “原来那段录音是这么回事，那我想问问那篇文章到底是谁写的，到底是不是袁老师的老婆写的？”

    “我早说了录音里面沈大师的口气有种恨铁不成钢的感觉，你们非不信，一群垃圾。qiushu.cc [天火大道]”

    一时间跳出无数马后炮，无数真相帝……

    “屁套路，我早说过行不通，沈大师是实力算卦，你们这群脑子进水的家伙。”

    “我一直支持沈大师，果然没错，真相掌握在少数人手里。”

    西红柿炒鸡蛋：“我有罪，我原本力挺沈大师的，最后竟然被怂恿脱队了，我现在真想一头撞豆腐上，撞死算了。”

    “我隐约记得有位粉丝说过，沈大师很厉害，说你踩狗・屎，你出门就得踩狗・屎，以前我嗤之以鼻，现在我信了，沈大师受徒儿一拜。”

    “滚吧你们，当初一个个跑哪去了，现在出来装？骂人时候一个个把自己当老子，现在想当孙子了？”

    “支持楼上，喊我一声爷爷我就原谅你们，至于沈大师，你们得喊太爷爷，说不定会原谅你们。”

    “废了废了，我原本预约了沈大师的，结果取消了，这次废了！”微博昵称李小二留言。

    顿时无数人回复李小二。

    “你废了，那么艰难才预约到，居然取消了，估计以后再也没机会见到沈大师了。”

    “卧槽，傻了吧！你会后悔终生的。”

    “你已经是个废人了。”

    “不说了，我得赶紧去预约，趁着现在少人。”

    “卧槽，楼上的等我，我琢磨着这次过后，要想预约沈大师估计更难了。”

    “跪求沈大师店铺地址，我现在就打车过去。”

    “同求沈大师店铺地址，顺便问一下能不能网上预约，或者电话预约。”

    “我弱弱问一下，骂过沈大师是不是已经被列入黑名单了。”微博昵称红白T恤留言。

    回复红白T恤：“你也废了，用脚趾头想都知道没戏了。”

    回复红白T恤：“骂过沈大师你还有脸去预约？是不是犯贱？”

    回复红白T恤：“试试吧！但估计没戏了，沈大师很任性的。”

    至于留言最多的格式莫过于：“从此黑转粉！”

    “黑转粉！”

    “黑转粉！”

    “黑转粉！”

    而沈穹发现自己微博关注人数也在直线上升，两个小时竟然突破一万，而且还有上涨的势头。

    沈穹在键盘里轻轻敲打出几个字，然后发了出去：“我很记仇的。”

    顿时下面一片喧哗。

    “完了，沈大师说很记仇，看来我没戏了，瞬间对人生都失去希望了。”

    “对啊！我也是，感觉人生一片黑白。”

    “听说得罪了沈大师的人都没好日子过，你们等着吧！”有人开玩笑道。

    “唉，我头有点晕，是不是报应来了。”

    “我脚软了，站不起来了，沈大师求放过。”

    沈穹苦笑地看着这群网友，你得势的时候，他们能把你捧上天，但一旦你出事了，他们能把你踩到无地自容。

    这时得到消息的西街老街坊纷纷上门祝贺。

    最得到沈穹关照的自然是旁边的杂货店老板，一旦沈穹改变预约规则，不用相片，恐怕他要少三分之二的收入。

    杂货店老板提着一大盒茶叶上门笑道：“沈大师，这是我舅老爷从云南特意带过来的上等普洱茶。”

    街坊都知道沈穹好喝茶，送礼肯定要投其所好，所以都纷纷来送茶。

    不止杂货店老板，网吧老板，连快餐店老板也来了……

    一时间八仙过海各显神通，他们都知道经过这次后，沈穹的名气必然要比以前更旺，当然要来讨好他。

    “沈大师，我这也是从云南带回来的好茶，你必须试试啊！”

    “沈大师，普洱茶喝多了也不好，可以换换口味，我这是福建的铁观音，试试我这个。”

    沈穹自然全部笑纳，那么多茶叶，就是每一个小时冲一壶，恐怕都得喝上很长时间。

    “以后还请沈大师多多关照啊！”

    沈穹笑道：“没事，都是街坊，放心吧！我的规矩不会有太大变化，想要增加预约成功率，必然要在附近多逗留。”

    一听沈穹的承诺，几个老板顿时眉开眼笑，要知道以前就有许多客人都是冲着沈穹过来的，而这次过后肯定会有更多人。

    送走几个街坊老板后，沈穹这才有空拿出手机，果不其然，微信弹出一个消息。

    恭喜你升级！！！

    使用者：沈穹

    等级：3（初窥门径）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：12107（远近闻名）

    提示：你可以解锁以下其中一项信息

    1.运动技能

    2.才艺技能

    3.生活技能潜力值

    沈穹眼睛一亮，仿佛发现了新大陆，这个生活技能自己已经解锁了，但眼前这个潜力值更具有吸引力，因为目前他能查看到的都是当前状态，而潜力值能够查看到的是通过加强学习后的状态。

    一个厨艺技能值只有30的家伙，如果厨艺潜力值能达到80，那只要用心培养，他肯定就能成为一代厨王。

    沈穹很是犹豫，他目前有两个选择的意向，第二项才艺技能也非常具有吸引力。
------------

第一章 解锁新天地

    沈穹很是犹豫，他目前有两个选择的意向，第二项才艺技能也非常具有吸引力。求书网小说qiushu.cc

    潜力值重在培养，需要长期才能见到成效，而才艺技能却能够马上起到成效。

    他考虑到下一次升级恐怕需要非常漫长的一个时间，想要快速增涨人气，恐怕才艺技能更适合目前的自己。

    恭喜解锁成功，本次将解锁所有社会常见的才艺技能。

    相比生活技能，沈穹更重视才艺技能，他迫不及待地点开“附近的人”随手找到一个人点开资料。

    韩巧彤（百米以内）头像是一个戴着眼镜二十六七岁的职场女士。

    资料里面果然又解锁了一大堆的技能，都是才艺类的，例如唱歌、演技、舞蹈、魔术、相声、书法、吉他、钢琴、绘画、杂技……

    “这些都是硬货啊！”沈穹兴奋道。

    里面的随便一个才艺都对应着的某个行业，这里面可以玩的花样实在太多了，沈穹那是一个兴奋啊！

    解开才艺技能，就相当于解开了一片新天地。

    就在沈穹还沉迷在研究新功能的时间里，他的名字和事迹仍然在网上流传着。

    在路采双的大学同学微信群里。

    “惊人反转，沈穹瞬间洗白，而且微博关注人数上升到一万五千人。”沈穹的宿友朱正志非常关注他的动态，在微信群里喊道。

    原本寂寥无声的群顿时活跃起来了。

    “我也看到了，简直比小说还要传奇，我现在也是沈穹的粉丝了。”有人打趣道。

    “什么情况？怎么惊人反转了？”不知情的同学冒头。

    朱正志将沈大师的微博分享出来，“大家可以关注一下，现在沈穹可是大红人了，据说以前就很难预约，现在估计更难了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    “我去，以前没看出来他那么牛掰啊！亏大了！应该早打好关系的。”

    路采双笑着发语音：“我结婚后找他帮我孩子算算，不知道能不能看在同学的面上打个折。”

    朱正志很果断回复：“不可能，没有打折这么一说。”

    顿时下面怨言纷纷：“不会吧？怎么说也是四年同学，打个九折也可以啊！”

    “对啊！沈穹不会那么绝情吧！”

    “我看难说，现在别人可是沈大师，估计每天都不少有钱人围着他转呢。”蒋乐康说道。

    朱正志回复：“乐康，你好像对沈穹有偏见，上次事情没澄清前，你也说他坏话。”

    “什么叫我说他坏话，当时大家都这样说好不好？”蒋乐康很不满地发出这段话。

    “反正群众的眼睛是雪亮的，我也就不多说了。”朱正志回复道。

    “我看因为当初你们一个寝室的你才帮他说话的吧！你自己都说他不给我们打折了，这人很明显就不讲情义，难道我说错了？”蒋乐康反驳道。

    朱正志躺在床上冷笑，他早就知道蒋乐康是个什么样的人，此时也懒得给对方争论，在手机上打出一行字发出去，然后就出门吃夜宵。

    “我说不打折是因为找他算卦，给多少钱都行。”

    顿时大家都懵逼了！

    终日潜水的班长也冒泡了，说道：“最近我也关注了沈穹的微博，确实是这样的，沈穹只给有缘人算卦，所以想要预约他很难，而且他算卦从不说收多少钱，都是随客人心意给的。”

    然后班长还在沈大师的微博上将“凭缘赠字，随心打赏”八个大字截图发在群里。

    蒋乐康此时脸一黑，顿时十分尴尬，硬是抓着手机不知道怎么说。

    “大师风范啊，随心打赏。”一名同学发举起大拇指的表情。

    “可以啊！如果真是这样，我们可就没优惠咯，指不定预约也没捷径走。”许宏畅一直保持中立立场，所以什么时候都好说话。

    “问一下朱老板，朱老板肯定知道。”

    结果他们等了半天，都没见朱正志出现，路采双打趣道：“那我岂不是现在预约刚刚好？等我孩子出来了，指不定就预约上了。”

    “哈哈，你可以试试，一万多粉丝呢，轮着来也要很久。”

    ……

    在福州的一间半山别墅里，一个二十岁出头的年轻人正从他的私人游泳池里爬出水面，马上有管家把毛巾递过来给他擦身子。

    “少爷，最近天有些变凉，晚上还是尽量少些游泳，以免着凉。”管家笑着建议道。

    姚鸿光揉了揉鼻子，发现自己好像还真感冒了，他点了点头往屋子里走去。

    他的别墅里应有尽用，不但有私人游泳池，还有健身房，书房，甚至还有私人KVT房，可以说奢华到了极点。

    一般这种富二代周围肯定围满了女人，姚鸿光也认识许多嫩模和网红美女，但他对女人并不上心，是那种女孩开好房他都懒得去的人。

    姚鸿光有个爱好，那就是看小说，他每月在小说的打赏上都要花上十来二十万，而他在点娘的昵称是“众里寻他千百度”。

    可以说只要书友发现有“众里寻他千百度”身影出现的小说，打赏榜前三必然有他在，彻头彻尾的土豪。

    今天他喜欢看的小说都只更新了两章，姚鸿光很不开心，他准备打赏催更，这是土豪读者惯用的手法，当然只有顶级的土豪能这么奢侈。

    就在此时，他发现有人@了自己，并且在后面带上了“沈大师”三个字。

    姚鸿光对这个沈大师还算有些印象，记得是在《盗墓笔记》遇见的，说是给人算卦的，而且还开玩笑说五十万给自己算一卦，他肯定是一笑而过。

    钱多不代表可以随手送人，姚鸿光猜肯定有书友闲着蛋疼所以才拿着沈大师逗自己。

    “大豪，上次在三叔的书里碰到那个沈大师，最近动静挺大的，微博关注涨到一万多了。”

    反正小说也没更新，姚鸿光闲着就登上微博，搜索沈大师的微博账号。

    他开始浏览起来，越看越是入神，跟平时看小说一样。

    从沈穹招聘助理到后面的买贼货的老板被抓，他发现沈穹好像还真有些本事。

    继续看后面的“袁老师事件”，姚鸿光足足花了两个小时才将事情的起末弄清楚。他惊讶道：“这逆袭的套路很猛啊！先是一声不吭，也不出来解释，最后直接扔出一个视频，把无数网友砸晕，这脸打的也是爽歪歪。”

    “可以，这很套路。”姚鸿光笑道。

    他掏出电话给自己的私人助理打去，“帮我订一个去灵溪市的机票……”

    “不急，最好是早上吧！”

    “我去谈一单生意，试试能不能赚个五百万回来！”姚鸿光笑道。

    “不用跟我老爸说了，金额不大，我自己能拿主意。”

    挂掉电话后姚鸿光笑意浓浓地望着电脑，他可是记得很清楚当时对方给自己承诺。

    五十万算一卦，不准赔十倍！
------------

第二章 才艺算卦引热潮

    也许你生不逢时？也许你还在为自己的前途所迷茫，想参加好声音？还是梦想有一朝一日能够成为万人瞩目的明星，也许你很有才却信心不够，平庸的你或许有一项才艺可以改变人生。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    千里马常有而伯乐不常有，天机阁为你指点迷津！！！

    沈穹在他的微博里首次对新算卦方向进行宣传，也在自己的个性签名里的算卦内容增加才艺二字。

    算卦内容：健康、气运、生活、才艺。

    这年头谁没有一两个才艺，你都不好意思出门，弹钢琴会不会？画画会不会？唱歌总行了吧！

    唱歌不好听？没关系，也许你适合跳舞。

    什么？你说你不会唱歌不会跳舞，每次一张嘴总能引起别人嘲笑？没事小伙，也许你就是相声界的未来之星……

    目前为止沈穹的微博关注两已经高达18000+，他这条才艺算卦广告一出，顿时引起热烈讨论，死忠粉更是顺手转发帮忙宣传。

    西红柿炒鸡蛋：“一直没找沈大师算卦，因为生活平淡如水，每天早九晚五，心情不好就喜欢一个人在房间里瞎嚷嚷，KTV唱一通宵的歌。现在开始我也要加入预约大军，万一沈大师发现了我什么过人的才艺呢？”

    “我的天啊！沈大师这是要赶尽杀绝啊！这广告一发，以后预约的人数岂不是暴涨几倍，我还有没有机会预约成功啊！”

    “沈大师你好，我是一名高二学生，我喜欢唱歌，可是我爸不允许我报音乐专业，我爸是您的忠实粉丝，如果你说我适合唱歌，他肯定会支持的。”作为一名高中学生，他自然是反对迷信的，但扛不住爸妈信啊！

    这名高二学生的请求沈穹很快就看到了，他马上在下面回复：“可以的！但首先你要预约成功。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    沈穹短短的一行字，瞬间唤醒了无数人隐藏在心底那遥不可及的梦想。

    有的人从小就喜欢弹吉他，只可惜没有当流浪歌手坚持梦想的毅力，如今只能当苦逼的上班族，而沈穹的出现无疑让他们看到了新的希望。

    如果星星之火可以燎原，那么沈穹这一把火彻底燃起了所有粉丝的心。

    至于那些没听过沈大师名号的人？下面就是典型例子！

    “我是听同学介绍才关注了沈大师的微博的，听说沈大师算卦很准，我弱弱问一句是不是真的？如果是真的我就去预约了，反正我骑车去西街很近。”微博昵称皮卡丘留言。

    回复皮卡丘：“假的，沈大师算卦很不准，我们都是闹着玩而已。”

    回复皮卡丘：“骚年好好念书吧，沈大师的世界不是你能接触的。”

    回复皮卡丘：“你同学骗你的，沈大师其实不给学生算卦。”

    回复皮卡丘：“你放弃吧！”

    回复皮卡丘：“你怎么那么傻，同学说什么你都信？他骗你的。”

    微博昵称皮卡丘非常郁闷，他发现很多人都告诫自己别找沈大师，都是假的。

    但如果都是假的为什么还那么多人支持他？

    这名“皮卡丘”同学决定把沈大师所有微博全部看一遍，然后两个小时后他彻底愤怒了！

    “你们这群水军，为了骗我污蔑沈大师？我一口盐汽水喷死你们。”微博昵称皮卡丘留言。

    回复皮卡丘：“哈哈哈，看来你已经发现真相了，因为预约沈大师的人实在太多了，他们骗你是想减少一个对手。”

    回复皮卡丘：“没办法啊！必须这样做，沈大师名气越来越大了，而且算卦收费还没限制，简直是我们百姓之福，大家一定要守口如瓶，别被一些土豪发现沈大师了，万一土豪都纷纷上门预约，我们就更没机会了。”

    “顶楼上的，你说的对，不能让土豪来预约，否则我们预约成功就更渺茫了。”

    皮卡丘很机智回复道：“原来这样，嗯！我回去跟我同学说，沈大师其实算卦不准，不对这样会败坏沈大师名声，我说沈大师不给学生算卦好了！”

    回复皮卡丘：“孺子可教也!”

    回复皮卡丘：“机智如你。”

    一时间各种奇葩的留言就传开了，大家为了打消邻居去预约沈大师的念头，纷纷给沈穹的算卦定下各种奇葩规定。

    有的人说沈穹不给学生算卦。

    有的人说沈穹很任性，颜值太低的人基本不见！

    有的人说沈大师算卦很贵，大家还是少去为妙。

    “你说你想去找沈大师算卦？我看算了吧！沈大师不给短发妹子算卦的。”一个男同学笑道。

    这个短发妹子很诧异，她弱弱问道：“怎么和我姐说的恰好相反，她说沈大师不喜欢女生留长发，所以我特意剪短，就是为了预约沈大师。”

    男同学无奈笑道：“关于沈大师算卦，你这是我听得第七个版本了。”

    在十里街的路上，你总能发现一些人在路上游荡，他们不买东西，也不是为了逛街而来，仿佛只是特别喜欢在十里街散步。

    “喂，怎么又是你，昨晚是你踩到我鞋了吧？”妹子板着脸望着一个二次元宅男。

    二次元宅男甩都不甩这个妹子，扭头就走。

    “喂，你不道歉别想走。”妹子一脸不满地拉着他。

    二次元宅男瞄了一眼这个妹子，嗯，要胸没胸，要腿没腿，不是我的菜，顿时不客气道：“是你自己走得慢，怪我咯？”

    “你……”妹子瞪着他。

    有人在路上对着妹子指指点点道：“咦，那个女的瞪人的眼神好可怕。”

    “你别学她，听说沈大师不喜欢脾气暴躁的妹子。”

    沈穹此时早已忙得不可开交，他虽然知道外面到处流传着自己的“风言风语”，但问题是那些很傻很天真的话，还真有人信啊？

    你说我不喜欢短发妹子？我可没说！

    你说我不喜欢平胸妹子？额，我也没说，但颜值高我还是会考虑一下的。

    任天雪此时也非常忙碌，她硬是将每个上门算卦客人的时间压缩到二十分钟，以前一个小时只能见两个客人，现在沈穹要见三个客人。

    如果这二十分钟之内你没来，那抱歉了，欢迎继续预约，下次再来，毕竟沈大师的时间很宝贵。

    一天下来，沈穹差点没累趴！但收入也是杠杠的，名气大的好处除了客人络绎不绝外，客人给的礼钱也多，当然不是因为客人都是有钱人，而是你实在不好意思给少了，毕竟眼前这个可是几千人预约的沈大师啊！

    此时沈穹用异常幽怨地眼神望着任天雪这个让自己又爱又恨的妹子。

    她让自己有种身体被掏空的感觉，但你又不得不说，这样子真爽！
------------

第三章 大豪到！

    灵溪市机场，一辆空中巴士轰然落地，待到大概十分后，飞机缓缓划入机位，机场人员开始档轮档，靠廊桥……

    头等舱的座位、服务、食品、都是本次航班最好的，能够坐得起头等舱的多是社会精英或是各界名流，商业老板。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    头等舱的服务员也就是空乘小姐，全是经过严格挑选，起码能够流利使用英文交流，身材相貌都是较高水准。

    空乘们会热衷与头等舱的客人交流，给予他们热情的服务，你如果不经意睡着了，她们会给你轻轻披上毛毯，以防你着凉。

    如果你帅气又多金，那轻而易举就能吸引几名的肤白貌美的空乘小姐和你谈笑天地，指不定下飞机后还能在某个酒店艳遇一场。

    然而此时在头等舱里却有一个独特的存在，他穿着很随意却都是瑞士奢侈品牌服饰，先不谈那一身上下的服装值多少钱，光是手腕上的那块卡地亚名表就值两百多万。

    有的人开百万豪车，有的人嘴里成天喊着自己做着几百万上千万的投资，但你很少能看到一个人戴着如此昂贵的手表，而且还是一个二十岁出头的年轻人。

    帅气？多金？如果要用这两个词形容这个年轻人，都有些乏力。

    他身边没有女人，但几乎所有空乘妹子的视线都会时不时落在他身上。他就是这样一个存在，既引人注目，却又没人敢上前打扰。

    年入百万的飞行员是许多人羡慕的职业，此时本次航班的副驾驶却没有留在驾驶舱，而是来到了装饰豪华的头等舱。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    三十岁就成为副驾驶的马俊豪是许多空乘妹子的理想对象，一米八二的身高，迈着长腿来到那名年轻人身前，笑着喊道：“姚哥，感觉怎么样？刚才我特意让机长飞平稳点，应该没怎么颠簸吧？”

    姚鸿光继续看着书，甚至没有抬头去看这个来讨好自己的年轻副驾驶，只是点着头道：“还可以，大飞机比较稳。”

    头等舱的客人陆陆续续整理行李准备下飞机，马俊豪一抬手阻止了过来帮姚鸿光拿行李的空乘妹子，他亲自帮姚鸿光拿行李，并且一路送下飞机。

    等到姚鸿光乘上专车离去，马俊豪周围已经围满了空乘妹子，纷纷来问他刚才那个到底是什么人。

    “其实我跟姚哥也只有一面之缘，那是在巴黎一次富人聚会上。说句实话我也没资格入场，我叔在那边开公司，我是跟着我叔进去的。”

    “那场聚会的华夏人不多，里面待遇最高就是姚哥了，举办聚会的是华尔街有名的投资经理，我听我叔叔说那名投资经理手里起码操作着几十个亿。”

    有个妹子惊喜地问道：“他就是那个投资经理？”

    马俊豪摇头道：“不是，投资经理是外国人，但即便如此，投资经理对姚哥的态度也是十分讨好。”

    顿时有妹子两眼发光，“哇！那岂不是说刚才那个帅哥是亿万富翁？”

    霎时间不少人后悔没上去搭讪，虽然她们在头等舱也时不时能遇到亿万富翁，但大多数都是四五十岁以上的大叔。

    马俊豪笑道：“亿万富翁？你们小看姚哥了，虽然我叔也不知道姚哥家里到底是做什么生意的，但当时那场聚会因为华夏人少，我壮着胆上去跟姚哥打招呼，这才结识了他。”

    “我在无意中听到姚哥和那名投资经理的谈话，投资经理很希望能在姚哥那得到资金支持，但姚哥对投资对方没什么兴趣。”

    “投资经理有些急了，他说要的不多只要一亿，而且还说手里有很好的方案，包赚，希望姚哥能试试。”

    有妹子惊叫道：“一亿还不多啊？”

    “对啊，能随便拿得出一亿来投资的，身家肯定在十亿以上吧！”

    马俊豪这时抿嘴摇头，再次纠正道：“我说你们小瞧了姚哥，投资经理说的一亿，是美元，而且根据对方的语气来看，仿佛姚哥拿出一亿美元并不算多。”

    有的人快速换算，顿时惊为天人喊道：“天啊！一亿美金，那岂不是接近七个亿？七个亿还不算多？那怎么才算多……”

    马俊豪能在这些妹子眼里看到闪着金光的钱，他笑道：“不然你们以为我会那么主动给姚哥拧包？”他仿佛对自己能够认识姚鸿光十分自豪。

    等到人群散去后，马俊豪在驾驶舱拉着自己的黑色小箱子走下飞机。

    突然一双手从他背后轻轻地搂着他，马俊豪回头一看，一股体香扑面而来，原来是有个空乘妹子趁着周围没人，偷偷搂着自己。

    对于这种事马俊豪也算轻车熟路，他虽然比不上那些富二代，也比不上动则过亿资产的老板，但胜在年轻，而且年入百万对这些女人已经足够吸引力了。

    想要偷偷搭上自己这条船的女人可不少，对于这种送上门的妹子，他从不拒绝。

    马俊豪一手滑过对方的腰，侧着头从她的衣领往下看，里面满是诱人春光，看得他心里痒痒的，暗想这妹子虽然腰不够细，但胜在上围饱满……

    至于姚鸿光则是坐着自己车缓缓离开机场，他习惯性坐在后座，通过窗户在机场高速上观察这座城市。

    “李叔，你知道十里街在哪吗？”

    李叔是姚鸿光的私人管家，兼职司机，五十岁出头的老伯，他稍微想了想，回答：“不好意思少爷，我也没来过灵溪市，对这边不熟。”

    “那行吧！先回酒店，到时候你查查十里街，那里有一间叫天机阁的小店，查到地址再告诉我。”

    “好的！”李叔应声道。

    姚鸿光望着车窗外，不禁露出期待的神色。

    他喜欢有意思的小说，他喜欢探索神秘的领域。沈穹的故事仿佛一篇小说，而算命算卦则是一个未知神秘的领域。

    他嘴里低声道：“五十万，给你又如何，希望不会令我失望。”

    车缓缓行走在高速路上，这是一辆黑色的小轿车，因为姚鸿光不想太过高调，所以他乘坐的是一辆奥迪Q5。

    这辆车停在机场大酒店门口，姚鸿光坐在酒店门口的沙发上，翘着腿看着小说。

    至于别的事情，李叔都会打点好，不用他操心。
------------

第四章 婚宴聚餐

    沈穹给任天雪发完工资后，余额还剩下六万多块，也就是说这个月自己赚了将近八万块。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    而且还要抛去因为袁坚成的缘故导致其中几天没有开店算卦的时间成本。

    他琢磨着下个月自己的收入有可能要破十万了，对于沈穹来说，这可是一个巨大的飞跃。

    昨天那小妮子说闺蜜生病了，要请假陪闺蜜去看病，沈穹当然是准了，顺便也给自己放个假，因为他要去参加同学的婚宴。

    这个婚宴自然是路彩双的婚宴，当初路采双没邀请他是考虑双方并不熟，但现在不一样，沈穹算的上当地的小名人，当然要邀请。

    路采双也没料到沈穹竟然马上就答应了，为此还高兴地和老公讨论这件事。

    沈穹琢磨着红包不知道包多少钱好，就随手包了一封三千块的，他喃喃道：“应该不算少了吧！反正只是普通的同学，也不熟。”

    至于沈穹要参加婚宴的消息自然也在他们大学微信群里传开了，最兴奋的莫过于他的宿友朱正志。

    最尴尬的则是蒋乐康，当时他说了不少沈穹的坏话。

    心情最复杂的却是董雁珊，她现在还单身，和沈穹分手后虽然也有过一段恋情，但很快就结束了。

    至于别的同学，当然都是十分高兴，都琢磨着到时候抽空让沈穹给他们算一卦。

    大学同学毕业后天南海北都有，在灵溪市的并不多，大概也就七八个，考虑这次别的地方的同学也可能会过来，所以沈穹才答应了去参加婚宴，另外他还有些小私心，那当然就是自己混好了，想让同学见识见识。

    同学聚会早就变了味，就业后从大学走入社会，自然难免要被世俗所同化，见面就炫富，炫男友女友的很多。

    沈穹从不否认自己也是带着这种心态去参加婚宴的，他是个俗人，并不想装高尚。

    他或许不是大学同学里混的最好的，但绝对是最近风头最盛的，导致与沈穹刚出场时备受瞩目，因为他发现同学竟然全在门口等自己。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    沈穹是打车来的，他还没有买车，而此时就很尴尬了，因为蒋乐康开着车也恰好来到酒店门口。

    沈穹下车掏钱个给司机，而蒋乐康却是坐在自己车上笑道：“这不是我们牛逼哄哄的沈大师么？怎么打车过来，没车可以提前和我说啊！我去接你。”

    这套路虽然沈穹早就有心里准备，但还是很不舒服，沈穹笑着回道：“别闹！”

    “咦，沈穹来了，蒋乐康也来了！”

    “蒋乐康混的不错啊！那车要差不多二十万吧？”有个同学笑道。

    “高配三十多万，看来乐康果然混得不错。”大家讨论道。

    有人望着沈穹走过来打趣道：“沈大师怎么没开车来，难道是豪车怕吓着我们？”

    “十有八九是啊！沈大师体谅我们呢！”两个男的相互开玩笑。

    同学之间看这种玩笑很正常，但此时沈穹却觉得他们话里有话。

    沈穹也是很老实道：“其实我还没买车呢！”

    他望了一眼站在角落的董雁珊，她还是记忆中的那个样，只是经过两年社会的洗礼，看起来多多少少要比以前成熟。

    朱正志笑呵呵上来搂着沈穹肩膀：“等你很久了！走，进去聊……”

    大学宿舍三人，朱正志是小富二代，经常带着他们两个出去嗨皮，和沈穹关系虽然不算很铁，但怎么说也要比一般同学感情深。

    “沈穹，你跟我想的有些出入啊！”朱正志在沈穹耳边轻声道。

    沈穹笑道：“混得没想象的好吧？”

    “说实话，刚才他们说的都是开玩笑的，你也别放心上。”朱正志安慰道。

    沈穹一撇嘴，谁知道呢！但他还不至于因为这种事纠结个半天。

    朱正志看到沈穹表情，知道他还有些在意，只能苦笑道：“你还是那么注重细节啊！”

    “成大事者不拘小节嘛！我知道……”沈穹喃喃道。

    “那就是了！别跟他们一般见识，我看你刚来的时候瞄了一眼珊珊，你小子该不会现在还单身吧？”朱正志笑道。

    沈穹翻起白眼，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。

    “得了！别说哥不照顾你，你要是还真对她有感情，就赶紧上，趁着现在她也单身。”

    沈穹有些诧异地望着他，“你怎么知道？”

    “那天她找我问你的消息了，我就和她聊了几句。”朱正志拉着沈穹坐在角落的椅子上。

    沈穹皱了皱眉头，然后叹了一口气：“算了！当时我们分手本来就是因为感情淡了，可能是真不适合。”

    “那也行吧！就冲你沈大师的名头，我给你介绍对象也容易，家境好的，身材好的，颜值高的，我都认识不少。”朱正志点起烟给沈穹递了过去。

    沈穹摇了摇头示意自己不抽烟，然后笑道：“我都要行不行？”

    “卧槽，你这小子还是那么贪心啊！”朱正志咧嘴一笑。

    两人又闲聊了几句，此时同学们都来的差不多了，围成一桌坐好。

    至于隔壁两桌好像都是男方的同学朋友，倒是没有沈穹的熟人。

    屁股还没坐热，许宏畅开玩笑道：“沈穹现在可是大师，我们是沾了双双的光，这才能见到人，不然预约可就难了。”

    沈穹客气地笑了笑，他不擅长应付这种场合，也就没有多说话。

    “都是你算卦很准耶！要不给我们几个老同学也算一卦呗！”有人趁机开口道。

    沈穹顿时眉头一皱，他还真没考虑到这点，如果早想到，恐怕这次就不来了。

    一见沈穹皱眉，蒋乐康就来劲了，马上说道：“不会同学一场你都拒绝吧？难得聚在一起，都两年没见了。”

    沈穹瞅了一眼这个家伙，刚来的时候乐康就假装善意说可以去接自己，实则却是嘲笑自己没车。

    沈穹开口道：“非开店营业时间，我一般不算卦。”

    “你这就不对了啊！沈穹，你看同学们都期待着呢！”蒋乐康故意道。

    朱正志出来圆场笑道：“要不大家先吃点东西，算卦什么的不急在一时嘛！”

    蒋乐康看得出沈穹明显不愿意，当时在群里自己还因为说沈穹不讲情谊被朱正志呛了一吧！这可是反击的好机会，他自然不能错过。

    “朱老板，这饭什么时候吃都可以，再不行我们约个日子，就我们同学几个聚一聚，但是难得沈大师在啊！”说完蒋乐康还特意望着沈穹喊道：“沈大师你说对不对？”

    顿时所有人视线齐刷刷望着沈穹。

    蒋乐康很享受这种感觉，一副胜利者的模样望着沈穹。

    董雁珊看得出沈穹十分为难，帮忙说道：“我看大家还是别逼他的，算卦这事情哪能说算就能算的，总要有些道具什么的，这里什么都没有，还真不方便。”

    沈穹感激地望了她一眼，顿时接着说道：“其实就是这个道理，这里没有算卦用的道具，我要是给大家算那肯定是骗人的，一场同学我可不想欺骗大家。”

    蒋乐康眼珠子一转，就这样想脱身？没那么容易，他装作可惜道：“那看来也没办法了，虽然我们都想让你算一卦，但确实不能强人所难，那这样吧！过两日我们登门拜访，到时候沈穹可不要把我们拒之门外啊！”

    这话一出，大家顿时附和道：“没错，我们可以去你店里，都好说！”

    这是有多恶心？沈穹冷冷瞥了一眼蒋乐康，看来这家伙是要和自己死磕到底？

    沈穹表情越是难看，蒋乐康就越开心，他笑道：“就这样说定了，到时候大家去找沈穹。”他又望着沈穹问道：“我们不用预约吧？一场同学，行个方便总可以！”

    沈穹嘴角微微抽动，人情本来是可以给的，繁琐的预约程序也不过是为了掩人耳目，毕竟想要算卦还得对方出现在自己“附近的人”里面，不然都是白扯。

    蒋乐康好笑道：“难不成我们也要跟别人一样预约？”

    “要。”沈穹很艰难地吐出这个字。

    顿时所有人望向他的眼神都变了，连刚才帮他说话的董雁珊也不满地喊道：“沈穹！”

    现场气氛变得十分尴尬……
------------

第五章 瞬间反杀

    “连我们都要预约？所以说到底同学这个面子是不给了？”蒋乐康开始冷嘲热讽道：“当时我在微信就说沈穹不讲同学情谊，某人还出来帮他说话。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”他望着朱正志冷笑。

    朱正志面子也拉不下去，顿时用手蹭了蹭沈穹，低声道：“怎么搞的！大家这么熟还要预约？”

    沈穹知道这场饭是吃不下去了，顿时偷偷拿出手机给任天雪发微信求教。

    “规矩不能乱！来找我预约的人太多了，要是大家都想走捷径，这规矩就乱了，大家肯定都不服。”沈穹硬着头皮说道。

    董雁珊望着他失望地摇了摇头，一脸自己看错人的表情。

    蒋乐康自然注意到了这点，顿时冷笑道：“难怪当年姗姗这么好的女孩都跟你分手了。”

    两人的事在场的都知道，此时沈穹已然如坐针毡，头皮发麻，这场婚宴实在太恶心了！

    正巧路采双过来敬酒，这才让沈穹松了一口气！

    “来！大家今天玩得开心。”

    众人举杯，纷纷祝贺他们百年好合，早生贵子。

    一连几道硬菜被抬上来，大家都开始动筷，夹菜开吃。

    沈穹哪有心情吃饭，他现在一心只盼着任天雪能赶快过来救自己，不然饭吃完后，还得被“严刑拷问”。

    趁着吃饭，朱正志偷偷问沈穹，“总觉得你怪怪的，按理来说我们不预约应该没关系，难道有什么难言之隐？”

    沈穹小声苦笑道：“我之所以能算得准，是因为守的规矩多，要是坏了规矩，就等于砸了我自己饭碗。”

    朱正志对于这些算命算卦的事也不是很了解，但想着这些大师确实都有很多规矩，想来沈穹没必要骗自己，如今只能祈祷待会吃完饭，同学们能放他一马了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    又吃了大概十几分钟后，蒋乐康故意抬声道：“哎，这饭吃的，总觉得差了点什么。”

    沈穹知道这家伙又要搞事了！

    “对了姗姗，我听说你现在还单着，要不给你介绍一下，我有个朋友恰好也单身，条件也不差！人品就不说了，反正肯定比某人好！”蒋乐康笑道。

    某人？那肯定说的就是自己，沈穹没有做声，装作听不懂自顾自喝着汤。

    董雁珊内心复杂道：“不用了，谢谢！”

    她现在还搞不懂沈穹到底发生了什么事，要是按照以前沈穹性格，或许不会主动给同学算卦，但肯定不会如此无情。

    “哈哈！没事，有需要尽快开口，别的同学也一样，我乐康没别的本事，倒是朋友挺多的。”蒋乐康笑呵呵道。

    “康少你就别藏着掖着了！看来我们几个混的最好就你了。”有位同学恭维道。

    “对啊！毕业两年就开二十多万的车了，前途无量啊！”

    蒋乐康非常享受这种被拍马屁的感觉，还特意朝沈穹望去，示意看到了吧！这就是我们之间的差距。

    就在此时，一个同学指着酒店外的一辆白色轿车问道：“那辆车挺好看的啊！”

    “废话，看到车标没有，那是宝马！最便宜估计也要四十万打底吧！”一个识货的同学笑道。

    “卧槽！还是女车主？”

    顿时所有人望过去……

    远远望去就能看到她清澈如水的眼瞳，长发披肩，细腻白暂的皮肤让人不由多看一眼，一双修长的美腿足以勾起所有男人内心的欲望，但偏偏她天使一般的面孔给人一种高贵的感觉，让人难以接近。

    “好漂亮的女孩……”

    “啧啧啧，这气质，赤裸裸的白富美啊！”

    “这种女人，恐怕必须人中龙凤才能降服。”蒋乐康感叹道。

    一个爱搞笑的同学马上整理头发说道：“都别拦我，我要上去要电话。”

    “得了！你要能拿到电话，以后就是我哥！”另一个同学笑道。

    在他们开玩笑的同时，任天雪走入酒店，左右四顾，她记得沈穹在微信里告诉自己他在一楼的。

    沈穹一看救兵来了，顿时欣喜地站起来招手。

    “卧槽！你这是什么新招？假装好友搭讪法？”同学愣着望着沈穹。

    “起码引起美女注意了，比你成功多了！”看见任天雪还真走过来，一个同学打趣笑道。

    任天雪走上前来笑道：“你在这啊！”

    沈穹假装诧异道：“你怎么来了！”

    她上前挽过沈穹的手，笑着问候道：“这些都是你的同学？”

    “嗯！”沈穹应了一声。

    “大家好啊！我是沈穹的女朋友。”任天雪露出微笑和众人打招呼。

    顿时一片震惊！！！

    什么？

    女神是沈穹的女朋友？

    真的假的？

    “额，你好！”几个同学僵硬地回应道，他们还以为沈穹只是想搭讪美女，哪知道两人竟然是这关系。

    任天雪嘟着嘴，有些生气望着沈穹道：“来见同学干嘛不叫我。”

    沈穹内心差点就炸了！卧槽，这小妮子，戏演的真好！

    “你不是说闺蜜不舒服要陪她嘛！”沈穹温柔回答。

    她皱着眉，问道：“你自己打车过来的？”

    “嗯，反正也不远。”

    “你总是这样，车每次都留给我，明知道我很少开的！”任天雪不满地微嗔道。

    沈穹咽了一口水，这小妮子绝对练过的，不然怎么演的跟真的一样。

    顿时所有人内心掀起惊涛骇浪，大家都以为沈穹没车，蒋乐康还出口嘲笑他，结果这下子，脸都黑了！

    自己的车跟别人比，根本没在一个档次，而问题是沈穹这家伙也没说自己有车，这不是故意打自己脸么？

    蒋乐康脸色非常难堪，他刚才还说像任天雪这种女孩，必然是人中龙凤才能降服，结果搞了半天，自己一个劲打压的沈穹是别人男朋友，这就尴尬了！

    十分尴尬！

    朱正志一脸鄙视地望着沈穹，示意你这小子装得太像了，明明混的这么好，而且女朋友还漂亮得让人妒忌，结果却假装什么都没有。

    不过这下好了，刚才嘲讽沈穹的人都被打脸了！

    任天雪挂着迷人的微笑，不停地给沈穹抛眼神，示意我演的好吧！赶紧夸我，赶紧夸我！！！

    她这一幕落在别人眼里，反倒是成了秀恩爱的感觉。

    “哎呦，哎呦，我受不了！单身狗受到一万点伤害。”那个搞笑的同学捂着心脏位置一脸受伤的模样。

    她琢磨了很久才想到一个能把沈穹从餐桌上叫走的理由，顿时脸红道：“我爸说想见你，就今天。”

    沈穹一愣，戏演的太到位，就成真了！他看得出这个小妮子是真的害羞到脸红了。

    “卧槽，都见家长了！完了完了，看来我是没戏了。”

    沈穹点头道：“那行！”他转过头来对着餐桌上的同学道：“不好意思，不能陪大家继续吃饭了！她爸经常在外面跑生意，好不容易回来了，我得过去一趟。”

    大家纷纷投以理解眼神。

    朱正志白了沈穹一眼，眉头一挑，示意你小子有一手啊！

    沈穹坐上车离开，还有些没回过神来。

    任天雪含笑地望着他，调戏道：“哎呦！我们的沈大师好像被我迷住了！”

    沈穹“咳咳”两声，顿时反驳道：“才没有！”

    “那你说我演得好不好嘛？”她用撒娇地语气问道。

    沈穹哪受得了这小妮子这般调戏，顿时浑身泛起鸡皮疙瘩，受不了！

    她噗嗤一声笑了出来，“真好玩！”
------------

第六章 来搞笑的？

    机场大酒店顶级豪华间，姚鸿光已经闷在酒店一整天，心情非常不好。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “少爷，我找到那间店铺了，好像是给人算卦的。”李叔回报道。

    姚鸿光顿时坐直身子，满是期待说道：“那就没错了！明天早上我们过去一趟。”

    李叔犹豫了一会，然后说道：“那间店铺好像规矩还挺多的，少爷如果是想去算卦，恐怕还得先预约。”

    “那就预约啊！”姚鸿光满不在乎地说道。

    “可是……我稍微在附近打听过，如果我们走正常预约流程，恐怕很难见到算卦的大师。”

    姚鸿光眉头一皱，“那就不走正常流程，明天直接去。”

    “我也问过了，据说每天都有不少人想要跳过预约直接找沈大师算卦的，但都被赶出来了！”

    “当然我已经帮少爷预约，根据旁边店铺老板描述的情况来看，每天有数百人来预约，但真正预约成功的只有不到二十个，有些人甚至预约了一个多月都没有成功。”

    李管家一直盯着姚鸿光的表情，却没料到姚鸿光不但没有因为预约难而生气，反倒是饶有兴致道：“沈大师果然不同凡响，没事！明天直接上门，我就不信他能拒绝得了我。”

    五十万算一卦！姚鸿光不信沈穹能拒绝。

    次日清晨。

    沈穹冲了一壶云南普洱茶，浅尝一口，果然和自己平时喝的不一样。

    “沈大师，这才艺怎么算？能算得出我有什么才艺嘛？”

    “我好像除了唱歌，也就没有别的才艺了。”

    “要不给你哼两句试试？”

    卧槽！沈穹赶紧制止了这个家伙，什么鬼，唱歌技能值只有25的渣渣！！！

    “别别别！唱歌就算了，这样，你左手边有飞镖，左边墙上有飞镖靶子，你试着往靶子里扔飞镖。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    吃完上次那顿恶心的聚餐后，沈穹觉得自己算卦的玩意确实太少了，顿时心生一计，买了一套飞镖回来玩。

    “站远点，当然你如果觉得太远连靶子都碰不到，那就往前站，直到你认为可以碰到靶子为止。”

    一边叮嘱客人，他一边掏出手机翻查对方的资料。

    戴康平（百米以内）

    才艺技能由高到低排列

    魔术：45演技：41杂技：39……

    只见飞镖直刷刷插进靶子红心外一圈的位置，客人笑道：“中了！”

    沈穹一看就知道这家伙是来坑自己的，资料可不会骗人，眼前这家伙是玩魔术的，根本不是什么唱歌爱好者！

    戴康平笑嘿嘿道：“怎么样？沈大师看出来我有什么过人的才艺没有。”

    沈穹瞄了一眼靶子上飞镖的位置，好家伙，差点就中红心了！果然会魔术的人玩这些小玩意都是轻而易举。

    “嗯！不错！挺准的，你演技也不错。”沈穹开口道。

    戴康平一愣，他确实一直在装傻，他不是沈穹死忠粉，但他姐姐是，姐姐整天在家里唠叨着沈大师沈大师，戴康平非不信还有人这么厉害？就本着试探的心来预约，结果运气好预约成功了！

    所以才有了刚才那一出，为的就是试探沈穹到底有没有真本事。

    戴康平眼珠子一转，假装听不懂：“演技？什么演技？”

    “你表情装得还挺到位的！可惜骗不过我！刚才我看你玩飞镖的手法，你其实是玩魔术的对吧？”沈穹含笑地望着这小子。

    “我去！这都被你发现了？”戴康平震惊地望着沈穹。

    沈穹一副好笑地摇着头，示意你小子早就被我看穿了。

    戴康平眨了眨眼，他终于明白为什么都夸沈大师厉害了！这眼光，这观察力，果真非同一般！！！

    “那沈大师，您还能看出我有别的才艺么？我是指除了魔术之外，我还适合干什么？”戴康平虚心问道。

    要知道许多才艺都是有关联性的，例如魔术则需要一定的演技，在表演魔术的整个过程，其实都是在演戏，具体的手法和效果魔术师心里早就有数，但必须演的够真，那魔术才算成功。

    又例如演员，很多演员不止演戏，还会唱歌，甚至还兼职当主持人，所以说才艺与才艺之间是有互通性的！

    但眼前这小子并没有别的才能比较突出，沈穹只能摇头道：“你魔术算得上比较出色的才艺，演技也不错！”

    戴康平虽然没有什么特殊的收获，但总算是见识到了沈大师的功力，回去也可以和同学朋友吹嘘一把！

    他离开后，一辆奥迪小轿车停在了天机阁门口。

    姚鸿光下车后抬头望着这间老店，天机阁的装潢风格还是停留在六十七年代的模样，与周围有着格格不入的感觉。

    就因为这种特殊的历史感，姚鸿光更加坚定自己没有来错，沈大师或许真的是隐世高人。

    他踏入店铺，一眼就看到了挂在墙上的字画，窥天机，算人命！

    姚鸿光自然是见识过许多名家字画，这幅字画绝对不俗。

    任天雪正在整理下面两位客人的资料，无意中瞄了一眼走进来姚鸿光，顿时开口道：“这位客人，你好像和我们大部分客人不一样，你站在了规矩之外？”

    站在了规矩之外？

    姚鸿光惊讶地望着这个气质非凡的美女，难不成她就是沈大师，而且一眼就看出了自己和普通人不一样？

    沈穹刚好出来斟茶，顿时朝着任天雪取笑道：“你又调皮了！什么规矩之外，没预约就没预约，搞得神秘兮兮的。”

    任天雪得意一笑，“还不是跟你学的！”

    沈穹赶紧摇头，示意跟自己没有关系。

    姚鸿光是满头黑线，搞了半天竟然是说自己没预约，害自己瞎想。

    他望着沈穹，暗暗想道这应该就是沈大师了，好年轻啊！

    沈穹可没时间搭理这些不预约上门求卦的人，抬声道：“你没收到预约成功的通知吧！没有就回去，我们下一位客人马上来了。”

    姚鸿光当然没有预约成功，但他有恃无恐，他一副期待地问道：“你就是沈大师？”

    “没错，你可以这样称呼我！”沈穹回答完后拿着茶壶扭头就走。

    “等等，你记不记得众里寻他千百度？”姚鸿光着急问道。

    任天雪噗嗤一笑，“我知道！下一句是蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

    “帅哥！我知道你仰慕我们家沈大师，但这没用噢！该预约还是得预约，预约完了回去等通知吧！”任天雪好笑地望着对方。

    沈穹也觉得这个人是来搞笑的，他嘀咕道：“这年头还真是什么人都有。”

    姚鸿光整个人都懵了！什么情况？我被当笑话了？
------------

第七章 五十万算卦风云 （一）

    姚鸿光被无视后就不爽了，顿时抬声道：“五十万算一卦，你算不算？”

    沈穹一愣，顿时想起这个名字，众里寻他千百度，不正是那天在点娘看小说狙击自己打赏的土豪吗？

    他回头望着姚鸿光，诧异道：“是你？”

    姚鸿光笑意慢慢涌上脸庞，终于记得自己了？

    “没错就是我！”

    任天雪眨着好奇的大眼睛望着两人，这个客人先是对诗词，又是什么五十万算一卦，难不成是沈穹新定的暗号？

    “原来是大豪找上门了！失敬失敬。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”沈穹正想让自己的助手给对方倒杯茶，但是扭头一想，得了还是自己来了！这小妮子斟的茶连自己都没喝过呢！

    “请坐请坐，没想到是大豪拜访。”

    姚鸿光摆手一笑，“别叫什么大豪了，都是书友瞎喊，没想到沈大师竟然这么年轻，你喊我一声姚哥就行。”

    沈穹一副好笑地望着对方，打趣道：“你该不会真的是来找我算卦的吧？”

    “我是来试试能不能赚五百万的。”姚鸿光笑意正浓地望着沈穹。

    沈穹当然记得自己说过，五十万算一卦，不准赔十倍，当时他还嚷嚷着要对方上门呢！

    任天雪好奇地望着沈穹，嘀咕道：“这家伙什么时候搭上这种客人了，张嘴就五百万？”她看得出姚鸿光应该是富二代，也没有怀疑对方在吹牛。

    沈穹大笑道：“你的五百万肯定是没戏了，我的五十万倒是有机会到手。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “哦？”姚鸿光笑道：“那么有信心？”

    沈穹抿了一口茶，笑而不语。

    “好，那你给我算一卦，五十万这就转给你。”姚鸿光也不缺这点钱，倒是想试试沈穹到底有几斤几两。

    “啊？”任天雪惊呆了，原来他们说的五十万真的是算卦的钱？不是暗号？

    那五百万是什么意思？

    沈穹眉头一皱，这钱他还真想要，但问题在于他刚才已经查过“附近的人”并没有姚鸿光的资料，所以这卦他现在是算不了。

    姚鸿光看到沈穹犹豫不决的表情，顿时笑道：“你该不会怕了吧！五十万放在你面前也不敢拿？”

    她一个劲地给沈穹打眼色，大客户上门啊！赶紧同意，赶紧同意！！！

    却不料沈穹开口道：“不行，规矩不能乱，要算卦可以，得先预约。”

    任天雪顿时无奈地用手捂着额头，脸上就一服字！苦笑道：“沈穹你果然是疯子，送上门的钱都不要。”

    “什么？我还要预约？你没搞错吧？”姚鸿光很愕然地望着沈穹。

    “没搞错，在我这一切都要按规矩来，别说五十万，一百万我也是这样说。”沈穹硬着头皮说道。

    虽然他内心已经有十万只草泥马奔过。

    “没救了没救了！彻底没救了！”任天雪用看待傻子一样的眼神望着沈穹。

    姚鸿光怒了！什么鬼！自己五十万找人算一卦还要预约？而且还不知道等什么时候才能预约成功？

    “帮我取五十万现金过来，我就在天机阁这等着，马上！”姚鸿光给管家打了个电话，他非不信邪了，这年头还有钱办不了的事？

    沈穹叹了一口气，“哎，别费劲了，没事多在十里街逛逛，能提高预约成功率。”他苦口婆心地劝说道。

    姚鸿光哪知道沈穹说的是实话，他还以为沈穹是想要随便找个借口打发自己走！

    “不行，再等等，现金！我给现金，只要你帮我算一卦，五十万现金就是你的。”

    土豪就是任性，姚鸿光的话恰好被下一位上门算卦的客人听到，顿时客人也不算卦了，先看戏再说。

    不久后，一大箱子的钱被摆在天机阁的大厅里，一叠叠的百元大钞，整整五十万就这样放在沈穹面前。

    “怎么样？”姚鸿光含笑地望着沈穹，五十万对他来说就是一个数字，但对普通人来说可是一笔巨额。

    沈穹望着一地的钱，顿时咽了一口口水，他是真的想要啊！

    “你擅长算什么就算什么，只要算准了这钱直接抬走！”姚鸿光豪气冲天道。

    这赤裸裸就是送钱啊！

    顿时店铺外的行人也被吸引住了，纷纷站在门外围观。

    “真土豪啊！沈大师这次要发，五十万现金，顶我好几年工资了！而且还要不吃不喝才能存到！”

    “嘿嘿，准备看戏！我觉得沈大师肯定不会给对方算卦！”

    “为什么不给算？那可是五十万现金，沈大师也不傻！”

    “你们不懂，沈大师很任性，说了不算就是不算！”一个西街的老街坊笑道。

    “给谁算不是算啊！为什么不算！就算沈大师再任性，但也不至于跟钱过不去吧？”

    沈穹咬着牙，冷声道：“不行，你得先预约，等通知！”

    顿时引起围观群众各种惊叫！

    “天啊！今天算是涨见识了，一直听说沈大师很任性，说一不二！今天总算见识到了，厉害厉害。”

    任天雪也受不了，她跑到沈穹旁边低声道：“赶紧收下，这钱你不要我要，上次帮你救场我可是吃了大亏，这钱就当补偿我了！”

    沈穹满头黑线，这小妮子出场费要五十万啊！还真是贵。

    “你确定？要知道错过这次机会，以后指不定你再也遇不到这等好事了。”姚鸿光很是奇怪，他看得出沈穹已经动心了。

    有的人已经偷偷将五十万现金拍照发微博了！

    眼不见为净啊！沈穹现在比谁都要难受，他站起来斩钉截铁道：“不行！规矩不能乱，别说五十万，一百万也不行！找我算卦必须预约，抱歉了！”

    他一点面子都没给，直接扭头躲进了房间。

    炸了炸了！场面瞬间爆炸！

    “牛逼！从今以后算卦我只服沈大师！”

    “没有谁了，论任性我只服沈大师。”

    “天啊！不行了，我忍不住了！我得赶回家吹牛逼。”

    “等等我！这事回学校，我能吹一年……”

    沈穹躲在房间里，内心那是饱受煎熬啊！

    谁说装逼爽了？为什么自己装逼那么痛苦？

    他突然想起一句话，曾经有五十万放在我面前，我没有珍惜……
------------

第八章 五十万算卦风云（二）

    沈穹果断拒绝，最后只能无奈散场。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    姚鸿光回酒店的路上，第一次体会到了吃瘪的不爽！

    “李叔你说这人怎么那么犟！我摆明给他送钱了，他竟然不要？”姚鸿光很郁闷。

    “我也搞不懂！起初我还觉得少爷小题大做了！请这种乡村算卦大师，用不着那么多钱。”

    姚鸿光苦笑道：“我算是见识到了这沈大师脾气，年纪不大，规矩倒是守的挺死的。”

    “吃这行当饭的人都古怪得很，少爷没必要放在心上。”

    姚鸿光叹了一口气，“不行啊！我特意赶来灵溪市就是为了找他给我算一卦的，难不成我们就这么走了？”

    开车的李管家犹豫了一会说道：“老爷好像已经听说了这件事，五十万虽然不多，但用来算卦，恐怕他不会同意。”

    “我知道我爸不信这套，所以也没准备告诉他，他是怎么知道的？”姚鸿光眉头锁紧望着窗外。

    一片沉默，李管家没有做声。

    “算了，先回酒店吧！过一阵还得陪我妈去欧洲，既然送上门的钱别人不要，我还能怎么样！”

    ……

    微博上早就热闹得不可开交了！

    那张五十万现金的图片一发到网上，在陈宇翔的微博里，顿时引起无数人点赞，然后就是各种评论。

    “我长这么大第一次见到那么多钱。”

    “我妈问我为什么跪着看电脑。”

    “我想知道沈大师收不收徒弟，再不济我当个助理什么的都可以。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “楼上的算了吧！拿镜子看看自己，颜值没九十分沈大师肯定看不上。”

    “同意，现在沈大师的助理就是个大美女，看着就养眼，沈大师果然好福气。”

    “五十万啊！天啊！我上次找沈大师算卦，才给了五百！！！”

    “我终于知道为什么会是凭缘赠字，随心打赏了！沈大师完全不缺钱嘛。”

    “膜拜沈大师，先前我们还害怕找大师算卦的土豪多了，沈大师会懒得搭理我们这些小百姓，看来我们真的错了！”

    “弱弱问一句，那个找沈大师算卦的土豪在哪？我想跟土豪当朋友。”

    “对啊！土豪呢？为什么没有土豪的照片？求土豪照片？”

    有人在点娘上翻到了沈穹和姚鸿光的对话，顿时截图贴了出来。“发现真相了！原来土豪是点娘大豪，沈大师还曾经说过来给对方免费算卦，后来改口五十万算一卦。”

    “爆炸性消息啊！大家看到没有，沈大师说不准赔十倍，那岂不是要赔五百万？沈大师果然隐藏得很深，竟然有五百万身价。”

    “楼上的傻了吧！沈大师根本不需要五百万，你见过谁说沈大师算卦不准吗？”

    “有啊！现在蹲在牢里呢！”

    “难说呢！人有失手马有失蹄，我觉得沈大师还是稳妥点，万一真失手到时候就惨了。”

    “我也觉得沈大师是因为怕失手才不敢给对方算卦的，能随手拿得出那么大笔钱的人，肯定不简单！”

    “我去试试，找一些偏门给沈大师算一卦，偏不信他那么牛掰！”

    “骚年，想法是好的！但首先你要预约成功！”

    “求教怎么预约成功的！求分享攻略。”

    “求分享攻略！”

    姚鸿光自然也在浏览沈穹的微博，他很诧异地皱着眉头，“难不成真的要在十里街附近多逗留才能增加预约成功率？”

    他稍微百度了一下，还真有这种说法，除了沈穹本人贴出来的公告说明外，许多人都曾经说过自己预约成功前在附近转了一圈才回家，果真收到短信通知了。

    姚鸿光很不服气，微博上越多人夸沈穹，他越是好奇，凭什么别人算卦随心打赏，五百块就够了，自己拿着五十万都不行。

    至于另一个微信群上，同时也热闹起来。

    那就是路采双的大学微信群，因为里面没有沈穹，所以讨论沈穹的话题自然就在这里展开了。

    “那天沈穹没给大家算卦，大家肯定心里有刺，不过看完这条微博我算是服了。”朱正志随手将连接发了出来。

    蒋乐康对沈穹是恨得咬牙切齿，马上就点去看这家伙到底又闹什么新闻了。

    当他看完同学分享出来的微博链接后，顿时没脾气了，这尼玛五十万找他算卦，而且还不同意，拒绝了！

    原因竟然是没预约？

    “难怪沈穹没帮我们算卦，原来五十万一次都撬不开他的金口。”

    “我说那小子怎么找了个女神级的女朋友，真是一鸣惊人啊！”

    “完了，我原本还妒忌他，现在是连妒忌的心都没了！你们说人和人的差别咋能那么大呢？”

    沈穹可不管外面的人怎么说，反正他自己是心疼不已。

    此时沈穹正拿着电话给任天雪那小妮子解释：“放心吧！不是我想不开，而是有些规矩必须遵守，都是我们家流传下来的规矩，不能不遵守，要是坏了规矩我算的挂就不准了。”

    任天雪穿着粉红色的睡衣，坐在床头抱着蓝色的叮当猫气嘟嘟道：“当时我都要被你气死了！”

    “别气别气！我的错，这种事应该提前和你打声招呼的，我真没想到他竟然还真的会找上门来。”沈穹无奈道。

    她轻轻一拂长发，松松垮垮的睡衣将她诱人的身材暴露无遗，如果沈穹看到了肯定要兽性大发。

    “那你说现在怎么办，别人吃了一鼻子灰，气冲冲走了。”她可惜道。

    “放心吧！还会回来的，当然能不能预约成功，还得看缘分。”沈穹笑道。

    她滚到床的另一边，两腿夹着被子，“你确定？”她的声音明显不信。

    “淡定，我说的话你难道还不信？”沈穹觉得姚鸿光既然长途跋涉都来了，应该没那么轻易放弃吧！

    当然他猜的没错，姚鸿光确实不甘心就这样走，但他没有料到土豪的时间都是很宝贵的。

    她眨了眨眼，长长的睫毛微微颤动，她笑道：“我不管，反正我给你救场的补偿还没给我。”

    沈穹苦着脸，都说女人难养，这漂亮的女人更难养，这不给自己装一次女朋友而已，要真成了自己女友岂不是要吸干他？

    沈穹调戏道：“给你都给你，我整个人都给你好不好？”

    她脸蛋微红，嗔骂道：“不要脸，谁要你了！”

    两人聊了大概半个小时候才挂断电话，她轻咬嘴唇躺在床上，望着天花板发呆。
------------

第九章 方永康

    骤雨初歇，整片天空乌云盖顶，气息沉闷得让人窒息。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    街道上的行人脚步匆匆，生怕走慢半步就要被淋湿身体。

    一个孤零零的身影显得与众不同，他的脚步很慢，给人一种举步艰难的感觉。

    “为什么，你们都不支持我！”

    “同学笑我，连你也不看好我！”

    方永康失魂落魄地走在街上，脸色十分难看，仿佛遭遇了什么重大打击的模样。

    他一米六三，因为个子矮的缘故导致性格较为内向，本来朋友就不多，自从听到他的梦想是唱歌后，甚至连伶仃的几个朋友也开始冷落他。

    方永康永远忘不了今天早上同学们拿他开玩笑的感觉，因为热爱音乐，他总是喜欢在书本上涂涂画画，自己写词自己作曲，自顾自哼唱。

    今天突击考试，因为需要搬动座椅，他的书不小心被一个班里喜欢捣乱的同学捡到，翻开第一页就看到方永康写的愿望。

    “我想当一个歌手。”

    那行字的字体很小，但仍然被对方发现了，从此一发不可收拾，整个班甚至整个年级都听说了他的事。

    “我没听过他唱歌耶？我以为他根本不会唱！”

    “哎？真的假的？”

    “吓我一跳，真是没看出来他心还挺大的！”

    “还好吧？上年的学校文艺表演就听说他要报名，可惜节目太多了没排上他。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “卧槽？你说谁？方永康？我觉得他适合当相声演员吧！”

    “有想法是好的！想太多就不好了。”

    “想唱歌也要看颜值的，我觉得我比他适合。”

    最让方永康心痛的是，他暗恋的女孩似乎也不看好他，虽然那个女孩没有说自己坏话，但方永康多希望她能支持自己，也许只是一句简单的加油！也能让自己活过来。

    方永康是个很低调的男孩，戴着一副规规矩矩的黑色眼镜框，在人群里不说话常常被人忽略。

    然而其实方永康内心充满热血，他在多家网上歌唱平台都有注册账号，在闲暇时间偷偷录歌发上网，两年来已经收获了上千粉丝的支持。

    也正是如此一向内向的他才敢报名参加学校的文艺表演，却因为参与的节目过多导致无法出场。

    哗啦一声！

    雨又下大了，方永康像木头人一样站在原地，任凭雨水冲刷。

    恍惚之间，一辆车飞驰而过，地下的脏水溅了他一身。

    方永康咧嘴惨笑，“难道连老天爷也不帮我？”

    就在此时，一个老伯撑着伞路过，老伯诧异地望着这个小伙子，“你咋愣在这，赶紧找个地方躲雨啊！”

    “前途一片迷茫，走到哪里都在下雨。”方永康喃喃道。

    老伯苦笑地望着他，“现在的小伙子怎么个个都那么忧伤，我跟你说我像你这么大的时候，也觉得天很容易就塌下来，失恋，考试，找工作……”

    “甚至连陌生人的一句冷嘲热讽，也觉得人生一片黑暗，但等你真正逆风走过这些路，你会发现世上许多事情，都不过是笑话！”

    老伯显然也是有故事的人，他笑着摇头摇头，径直离开。

    “笑话么？也许我就是个笑话吧？”方永康眯着眼，雨水敲打在他的脸庞。

    “屁话，人各有长，没有谁是个笑话，只有放弃自己才是笑话。”

    方永康猛地地转过来，却发现身后空空荡荡，一个人也没有。

    难道我听错了？

    他叹了一口气回过头来，却发现一个背影撑着伞站在自己前方。

    “小伙子如果人生找不到方向，就去找沈大师吧！”

    说完那人撑着伞就离开，留下方永康一个人发呆。

    “沈大师？”他低声喃喃。

    ……

    这个撑伞路过装逼的路人其实就是沈穹本人，今天店铺关门后，他一个人坐着车来到灵溪市旁边的德顺市。

    坐高铁也就四十分钟的路程，沈穹特意赶来就是为了明天送自己妹妹去大学报到。

    没想到路途竟然遇到这么一个在路上发傻的小伙子，沈穹当然是顺手给自己打了个广告，

    妹妹沈诗和妈妈住在一起，他根据对方提供的地址寻到门前，咚咚咚地敲门。

    坐在椅子上看电视的沈诗欣喜地站起来，赶紧去开门，因为她知道肯定是哥哥来了。

    “哥！想死你了。”沈诗一把扑在沈穹身上。

    沈穹笑呵呵地将这个粘人的妹妹推开，“衣服湿了一些，你别弄湿了！”

    “啊！那赶紧进来，我去找找有没有适合你大小的衣服，别感冒了。”沈诗着急道。

    沈穹乐呵呵地走进屋子，他左右四顾，却没有发现那个熟悉的背影。

    “妈不在？”沈穹抬声对着房间里的沈诗问道。

    沈诗在房间里翻箱倒柜，“出去买菜了，妈一听说你要来，就风风火火地跑出去说要给你做一顿大餐呢！”

    沈穹好笑地将雨伞搁在鞋柜旁，自己找个位置坐了下来。

    他仔细地打量着这个房子，装修比自己老家还稍微好一些，但从老旧的家具能看得出她们的经济其实并不富裕。

    沈诗红着脸，“呐！这件给你穿！”

    沈穹一看，卧槽！什么鬼，居然是件粉红色的衣服，而且上面还有可爱猫咪的图案。

    沈诗吐了吐舌头，“就这件衣服比较大了！我网上买的，尺寸太大，就穿过一次。”

    “好啦！反正在家里也没人看到。”沈诗嘻嘻笑道。

    沈穹只能勉为其难换上衣服，他苦笑地摇了摇头，要是被自己粉丝知道自己穿这种衣服，估计第二天微博就要炸了。

    不久后沈妈提着一大堆装满菜的袋子回来，发现沈穹的身影，顿时高兴：“你来了！妈今晚做你最喜欢的酸甜排骨。”

    沈穹舔了舔嘴唇，笑道：“好啊！好久没尝过妈的手艺了。”

    沈诗一脸吃醋道：“看妈多疼你，我一直吵闹着要吃，妈都不给我做。”

    “哈哈，真的假的！”沈穹摸着妹妹的头。

    “当然，妈一直很偏心。”沈诗嘟着嘴有意见道。

    重男轻女，这年头许多家庭仍然还有这个观念，沈穹自然很清楚。

    沈穹笑道：“没事！哥疼你。”

    沈诗含笑道：“谁要你疼了！我要妈疼。”

    一家人其乐融融……
------------

第十章 追梦少年

    通往机场的路上，沈穹起初是准备一路送妹妹到学校的，但沈诗嚷嚷着来回机票太贵了，不让他陪同。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “你哥不缺钱好不好，我妹妹可是考上了沪市戏剧学院，我怎么也得送到学校啊！”沈穹不满道。

    “不行！”她斩钉截铁道。

    沈穹皱着眉，“开学三件套，等你去到学校再买吧！哥等会给你打钱。”

    “什么三件套？”她楞了一下。

    “手机，平板电脑，笔记本电脑啊！”沈穹当年念书可没这个待遇，所以给自己妹妹肯定要最好的。

    沈诗摇着头，“不用了！我手机也好着呢！电脑用旧的就可以。”

    沈穹发现自己还真是瞎操心，他苦笑道：“那行，反正钱打给你，喜欢买什么就买什么，化妆品那些都比较贵。”

    “哎呀！用不着拉！你妹妹又不是靠脸吃饭的。”因为家庭的缘故，沈诗已经习惯了节省。

    沈穹笑道：“我知道！我妹可是未来大作家，大编剧。但该打扮还是得打扮得，到时候你的粉丝肯定都要尖叫，哇！沈诗好漂亮啊！明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华！”

    “哈哈！”沈诗被哥哥逗逼的表情逗笑。

    “到了学校好好学习知道么！还有最重要一点！！！”沈穹严肃道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    沈诗好奇地望着他，“最重要一点？”

    “防火防盗防师兄……”沈穹将网上流行的语句说出。

    她噗嗤一笑，“哪有那么夸张啦！”

    沈穹自然是知道每年开学都是高年级学长骗学妹的最佳时期，他义正辞严道：“反正如果有居心叵测的学长接近你，一定要打醒十二分精神。”

    她浅笑道：“知道啦！”

    “话说哥，没事可以多回家陪陪妈，我上大学后也没机会待家里，她一个人肯定很孤独。”沈诗开口道。

    沈穹沉默了片刻，点了点头。

    沈诗突然笑道：“如果能带上女朋友回家，那她肯定会更开心。”

    沈穹白了她一眼，“你哥像是找不到女朋友的人吗？”

    “好啊！原来你有对象了！来来来，我看看……”沈诗兴奋道。

    沈穹满额头都是黑线，“呃，暂时还没有。”

    “啊！”

    “只是暂时，暂时拉！”沈穹急忙解释。

    沈诗捂嘴轻笑，“没事，到了学校我给哥介绍妹子，据说沪市的戏剧学院很多漂亮妹子噢！”

    沈穹翻起白眼，瞪了这个小妮子一眼，“想什么呢！你哥是以事业为重，所以没时间倒腾别的。”

    沈诗一脸怀疑地望着他，“真的假的，你成天吹牛皮，我现在都不知道你哪句是真哪句是假了。”

    沈穹那是一个汗颜，我哪句话不是真的。

    “都是真的好不好！”沈穹吐槽道。

    沈诗小脸对着他，“月入几万，肯定是假的。”

    “真的！”

    “请个员工看店，月薪两万，我才不信。”

    “真的。”

    两人就这样一人一句，车终于来到了机场。

    将妹妹送上飞机后，沈穹才真正感觉到妹妹长大了，要离开自己身边展翅高飞了。

    滴滴滴，电话响起！！！

    “沈穹，什么时候开店啊！预约手机要被打爆了！”任天雪气嘟嘟道。

    “这不有你嘛！”沈穹咧嘴一笑。

    “哼，要不是我把人稳住，你今天又要少赚不少钱。”任天雪埋怨道。

    自己确实忘了提前给她打招呼，他讪笑道:“马上回去了，在机场送我妹妹登机。”

    “你还有妹妹啊？”任天雪好奇问道。

    沈穹脸一黑，“当然，而且比你漂亮。”他故意说道。

    “哎呦喂，我还真不信了！”她好笑道。

    “随便你咯！像我这么帅的，妹妹比你漂亮也很正常。”沈穹脸不红心不跳地说道。

    噗嗤一声，任天雪大笑道：“沈穹你还要不要脸了！”

    ……

    在沈穹和妹子“调情”期间，他没料到自己随口一说，方永康竟然真的来到天机阁，并且在公告牌的指示下进行预约。

    昨天方永康回到家后，就上网搜索了沈大师的资料，他发现这个沈大师竟然还能帮人算才艺，要是放在以前，他肯定嗤之以鼻，根本不会相信这种骗子。

    难道一个人有什么才艺还能算得出来？这也太假了吧！

    古时候有让小孩抓阄的习俗，在小孩满一周岁的时候，在小孩前面放一大堆的东西，书、笔、钱、食物、刀剑，各种东西。

    任由小孩挑选，选了不一样的东西代表小孩未来的发展方向。

    然而随着历史的长河滚滚而过，许多地方已经不信这一套了。

    但此时对于方永康来说，这个神奇的沈大师值得一试，即便只是为了求个心理慰藉，他都要去找对方算一卦。

    如果自己真的不适合唱歌，那……那就继续偷偷地喜欢吧！

    方永康一个人在房间里哼着歌。

    “与其在你不要的世界里，不如痛快把你忘记。”

    “这道理谁都懂，说容易，爱透了还要嘴硬。”

    “我宁愿留在你方圆几里，我的心要不回就送你。”

    “因为我爱你，和你没关系……”

    他的声音很沙哑，仿佛天生带着一种忧郁感，让人不知觉就沉迷进他的感情世界。

    在一个名为歌梦的论坛上，有着许许多多相同梦想的人，他们聚在一起，谈天论地，将自己喜欢的歌曲分享出来。

    然而还有一种人，会把自己唱的歌录下，然后再发到论坛上去分享，喜欢得到他人的支持。

    这首《方圆几里》是方永康最爱的歌曲之一，他存了两个月的生活费给自己电脑换了声卡，买了麦，此时终于能把这首歌传上网了。

    他小心翼翼地登录上自己账号，刚上去就有粉丝留言，问他为什么最近都没录歌。

    方永康在键盘上敲打：“谢谢大家的支持，要不是有你们，我可能早就放弃了这条路。”

    “为了录好这首歌，我准备了很久，希望大家喜欢！”

    从一开始的孤军奋战，到如今收获上千粉丝，方永康上传完歌曲后内心依旧难以平静，他生怕自己没唱好导致粉丝失望。

    结果大概过了半个小时，这首歌下面出现第一条评论。

    “厉害，这首歌我一直很喜欢，你唱出了不一样的韵味，继续努力！”

    方永康呲牙一笑，仿佛能有一个听众支持自己，已经很开心了。
------------

第十一章 兄弟归来

    高三，或许是许多学生人生的转折点，到了这一年，仿佛所有事情都应该给学习让路。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    包括游戏，篮球，足球，音乐……

    曾经的你可以肆无忌惮，彻夜不眠地打游戏，也可以每天放学后就在学校的球场上抛洒汗水。

    你可以熬夜通宵看英超，看欧冠，为每一个动作，进球而喝彩！！！

    然而到了高三一切娱乐活动都必须停止，老师会把考高倒计时用各种方式展示在你面前，甚至课间走在楼道都能看到贴在墙边的高考誓言。

    努力学习，考上一所理想的大学，仿佛是高三学生唯一的目标。

    方永康就是一名高三学生，每天都有做不完的练习卷，那沉重的书包压垮了许多人。

    他把自己关在房间里，一边听着自己最爱的音乐，一边刷着题库。

    从八点半一直握着笔奋战，直到十一点半，最后实在是太累了，有种头昏脑涨的感觉，他将练习卷搁在一边，登录上歌梦网查看自己上传的歌曲有没有最新评论。

    就在此时，一个妇人推开了他的房门，一看儿子竟然在玩电脑？

    “康康，你怎么还在玩电脑，赶紧关了！作业写完没有，写完就看看书，背背单词，电脑什么时候都能玩……”

    方永康重重地叹了一口气，“妈，我做了一晚上卷子了，想要歇一会。”

    “那就歇一会吧，你听歌尽量选择听英文歌，起码能锻炼英文听力。[八零电子书wWw.80txt.COM]”她知道儿子很喜欢听歌。

    方永康很想说根本没用，很多英文歌的发音都是为了配合歌曲的感情和节奏经过处理的，对英文听力没有太大的作用。

    但他实在没有力气去解释，妈妈同意自己听歌已经是万幸了。

    方永康每天的生活几乎都是如此，但此时他的行程计划里多了一项任务，那就是每周六日抽时间去灵溪市天机阁预约算卦。

    ……

    天机阁，任天雪双手撑着下巴，眨着水汪汪的大眼睛。

    “你是怎么知道刚才那个大叔是美术老师？”她像好奇宝宝一样盯着沈穹。

    沈穹嘴角微微上扬，“我猜的。”

    “屁，我才不信呢！”她质疑道：“说，你是不是外面还有人。”

    当她说完这句话后总觉得有些歧义，顿时着急解释道：“我意思是你是不是还请了别的助手，帮你打听客户的消息。”

    沈穹抿嘴一笑，“我养你一个已经够吃力了，哪还有精力搭理别人。”

    “谁要你养了！”任天雪歪着头不理他。

    她发现这混蛋总能在言语中调戏自己，害得自己也经常说错话。

    沈穹说的是真话，他确实是猜的，微信并不能查出对方的职业信息，但刚才那个大叔的传授技能和画画技能都偏高，所以他才能一下子猜对。

    就在此时，沈穹接到了一个意料之外的电话。

    他顿时惊喜地接通电话，开口就是：“你小子总算是想起我了。”

    顾黎明一脸嫌弃道：“你还不是一直没联系我，所以现在怪我咯？”

    “这能比啊？我在忙生意好不好，你忙着泡妞，不怪你怪谁？”沈穹嚷嚷道。

    “哎呦喂，可以啊！还忙生意，该不会你真的接手了你爸的店，给人算卦了吧？”顾黎明笑哈哈道。

    沈穹眉头一挑，“还真让你说中了，你兄弟现在混出头了，大家都喊我沈大师。”

    “得了吧！牛都被你吹上天了，你小子有什么本事我还不知道？”顾黎明笑道，他俩可是一个寝室四年好基友，对于沈穹他可是有深入了解。

    “不知道有句话叫士别三日当刮目相看么？”沈穹笑道。

    顾黎明揉了揉头鼻子，“得了，不跟你扯，赶紧来机场接我，我到灵溪市了。”

    沈穹眼睛一亮，顿时兴奋道：“你回国了？”

    “当然，赶紧的，机场等你！完了后咱俩找个地好好聚聚。”

    沈穹望了旁边的任天雪一眼，对着电话说道：“行，我这就过去，店里还有些事耽搁一会，你先找家店坐坐。”

    挂断电话后，沈穹在抽屉里拿出四张纸条，别分在上面写着，鸿运当头、病痛缠身、继续深造、自娱自乐。

    接下来还有四个客人要上门算卦，但任天雪早已经在电话里打听好对方要算的内容，所以沈穹针对性地写下这些字。

    他将四张纸条递过去给任天雪，“我有些事要出门一趟，待会客人来了你把字条交给他们，就说我有急事出门，但卦象内容已经写好，让他们自己看纸条就行。”

    她眼睛一亮，仿佛发现了新大陆，这也行？如果按照这种模式，岂不是每天能增加许多算卦客人的名额。

    沈穹自然知道这小妮子在想什么，顿时打消对方念头：“不行，并非所有人都是适合用这种方式算卦的，毕竟客人给的钱不少，一张纸条就打发显得不够认真对待。”

    “哦！”她满不在乎地回答，并非所有人？那就是有一部分可以咯？

    等到沈穹离开，她才偷偷将这些字条拆开来看，第一位客人来算的是气运，而沈穹留下的纸条是鸿运当头。

    她继续拆开第二张纸条，她记得第二位客人算的是健康，而对应的纸条则是病痛缠身。

    任天雪顿时一阵无语，好家伙，原来沈穹根本就不需要见到人就能算出来，那平时他算卦还装神弄鬼的，原来早就心里有数。

    她好奇地展开第三张纸条，一看是继续深造？

    她愣了一下，翻开笔记本，这才看到来算卦的是一名大学生，好像对继续是否要考研一事感到犹豫。

    这种情况往往需要跟本人沟通后再分析处理，她明白这位客人应该就是沈穹所说的不能一张纸条就打发的对象。

    第四个客人是来算才艺的，她对沈穹算才艺的方式特别感兴趣，因为无论是算气运还算健康，别的算卦大师都能算得出来，但唯有沈穹才敢说自己能算才艺。

    她展开最后一张纸条一看，里面写着自娱自乐？

    这是什么意思？

    如果沈穹在这肯定会告诉她，自娱自乐的意思是客人才艺水平，还不足以拿出来展现，只能自娱自乐。
------------

第十二章 顾黎明

    机场蓝山咖啡厅，一个穿着褐色休闲鞋的男人拿着时尚周刊，喝着咖啡。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    沈穹推门而进，一眼就望到了坐在右手边的顾黎明，顿时没笑颜开地走过去。

    “哎呦，我们沈大师来了？”顾黎明打趣笑道。

    沈穹白了这家伙一眼，“说吧！是不是在外面没混好，所以被逼回国了？”

    顾黎明一脸鄙视地望着沈穹，“开玩笑呢你，我这是特意归来报效祖国。”

    就在此时，顾黎明的手机响了，他望了一眼，没打算接。

    沈穹一把将他的手机夺了过来，一看备注，竟然还是英文名？

    “噢！我知道了！该不会你小子把外国妞睡了，不想负责，结果就跑回来了。”沈穹笑哈哈道，他可知道这小子是个多情种。

    顾黎明脸一黑，“没有那么夸张，当时都是你情我愿的，谁知道第二天就缠着我不放了。”

    “啧啧啧，你个禽兽，起床就不认人了？”沈穹鄙视地说道。

    “喂喂喂，你敢说你没试过？”顾黎明一脸无辜地望着沈穹。

    沈穹一摆手，“当然！”

    顾黎明苦笑道：“我也不是这种人啊！奈何那晚上确实喝多了，人鬼都分不清了，结果第二天早上起来一看，尼玛！这体型我琢磨都要两百斤了吧！”他一脸痛苦。

    想到基友被一个手臂比他大腿还粗得女人压在床上，沈穹笑得前俯后仰，“可以啊！搞半天原来你在救济

    ‘难民’啊，估计那胖妞要吃定你了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    顾黎明一脸后怕，“别提了，这事想想我都觉得反胃，果然常在河边站哪有不湿鞋，以后都别拉我去酒吧，打死也不去了。”

    沈穹摇头笑道：“报应来了！看你小子天天活得那么滋润。”

    “哎，别提我了，说说你吧！这两年怎么样？”顾黎明叹了一口气。

    沈穹神秘一笑，“风生水起。”

    “哎呦？真的假的？”顾黎明惊讶地望着他。

    “只可意会，不可言传啊！”沈穹乐呵呵道。

    顾黎明喝了一口咖啡，“得了，说说，难不成你还继承了你爸的本事？我可知道你有几斤几两啊！”

    “这你就不懂了，我一开窍，瞬间青出于蓝而胜于蓝。”沈穹美滋滋道。

    顾黎明一看沈穹的模样，难道是真的？

    “那行了，兄弟我就靠你了！这次回国我可是偷偷回来的，连我爸妈都不知道。”顾黎明无奈道。

    “这么惨？”沈穹一愣。

    顾黎明又是重重叹了一口气，“不容易啊！这年头海龟也不好混，我妈爸其实不想我回来，还整天叮嘱我在外面好好打拼，混好了把他们接到外面去，过好日子。”

    沈穹点了点头，示意自己明白。

    “你说我这不吭声偷偷回来了，我爸知道估计都要‘鞭刑伺候’。”顾黎明缩了缩身子，一个劲地摇头。

    沈穹笑道：“没事，你小子和我不一样，会说话人缘广，饿不死。”

    顾黎明苦笑道：“那肯定饿不死，说句实话，人缘广也是看你混得好不好，你混的好了一声招呼，天下哪里都是朋友。你要是混不好，跪着求着别人都不一定搭理你。”

    对于顾黎明这一番话沈穹倒是深有体会。

    “我回来可能需要暂时住你那，过些日子看看能不能在这边找份工作，怎么说我也算海龟，估计混个月薪上万的工作也不难。”

    沈穹一听，问道：“你在德国学什么来着？”

    “学广告，宣传……”顾黎明说道。

    “巧了，我正需要一个人帮我做宣传，经营好粉丝的口碑。”沈穹顿时眼睛一亮。

    顾黎明一愣，“粉丝？你不是给人算卦的么？还有粉丝？”

    沈穹咧嘴一笑，“这年头连猫猫狗狗都能成为网红，我为什么不能有粉丝。”

    “得了，你都把自己跟猫猫狗狗比了，我还能说什么。”顾黎明含笑道。

    “呸！我是打个比方，反正我恰好需要人给我经营微博，没事帮我宣传宣传一些奇葩客人的事迹，提高一下名声，和粉丝时不时互动一下，这些我都不擅长，恰好你懂这些。”沈穹说道。

    顾黎明皱着眉头，经营微博他当然知道，他好奇问道：“经营？你微博有多少关注啊？”

    沈穹琢磨了一下，现在应该将近两万关注了吧！

    “差不多两万人左右，现在还好，主要是以后肯定还会更多。”沈穹把自己想法告诉对方。

    顾黎明惊讶地望着他，“可以啊！两万人虽然不多，但也算有些名气了，难不成现在国内算卦这行业都那么火？”

    沈穹嘿嘿一笑，“那可不是，你得看看坐在你旁边的是什么人，那可是能够窥天机，算人命的沈大师。”

    顾黎明真想踹这家伙一脚，这逼装得。

    他稍微考虑了一下，与其给别人打工，还真不如帮沈穹一把，当然前提条件是沈穹确实有这方面的本事。

    “我考虑考虑……”

    沈穹笑道：“你想好哈！月薪两万，跟我助理一样的工资，不少了。”

    顾黎明震惊地望着他，“你还有助理？而且月薪两万？”

    沈穹就知道这家伙会被吓住，他要的就是这种效果，顿时笑道：“必须啊！”

    “我去，看来你骗了不少大客户啊！”顾黎明鄙视道。

    沈穹这就不服气了，什么叫骗，自己可是靠真本事混饭吃的。

    “得了，就这样说吧！你就住我那，反正我屋里也有空房间，给你两天时间考虑一下，可以到我店里参观参观。”沈穹琢磨着顾黎明如果真的到了天机阁，估计就能明白为什么自己能给得出这么高的薪酬了。

    毕竟上门算卦的客人可是接连不断的。

    两人又扯了一会，这才打车回十里街。

    顾黎明好奇道：“你小子该不会唬我吧？都能发的起几万块工资的人，怎么还没买车。”

    沈穹苦笑道：“我这不创业初期嘛！都得省着点。”

    顾黎明知道沈穹在开玩笑，他清楚沈穹的为人，虽然有时候会吹一下牛皮，但关键的问题上很少掉链子，这也是为什么他回国第一时间就联系对方的原因。

    车缓缓行驶在机场高速上，一架飞机划过天际。

    如果沈穹知道能给自己五十万算一卦的大客户正坐着飞机离开，估计他要心疼好几天。
------------

第十三章 你是舍不得吧？

    次日清晨，沈穹带着顾黎明来到自己的老店天机阁。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    昨晚顾黎明已经将沈穹的微博从头到尾刷了一遍，此时兴趣满满地来到店铺前。

    沈穹进门第一件事是烧茶，然后扫地，其实店铺并不脏，但沈穹习惯性要简单的打扫一下。

    顾黎明品了一口茶，顿时说道：“这茶可以啊！”

    “街坊送的，这壶是云南的普洱茶。”沈穹介绍道。

    不久后一辆白色的小轿车停在门口，顾黎明招呼道：“快看，是不是有客户来了。”

    沈穹瞄了一眼，“不是，我们的大美女助理来了。”

    任天雪走进店铺，很奇怪地望着顾黎明，喃喃道：“今天客人来得这么早？他没预约吧？”

    沈穹笑道：“我兄弟，以后我微博就交给他经营，他没事会来店铺逛一逛，顺便收集点材料回去。”

    她一边整理预约箱，一边笑道：“就你那几个关注还用经营啊！估计里面有一半都是骂过你的。”

    沈穹翻起白眼瞪着她，能不能给我留点面子了。

    顾黎明则是偷偷俯身到沈穹耳边，低声问道：“好正点的妞，她有没有男朋友？”

    沈穹知道这家伙死性不改，顿时紧张道：“你别乱来，不许碰她。”

    顾黎明呲牙一笑，露出男人都懂的眼神，笑得别有深意。

    任天雪看着这两个男人在眉来眼去，顿时不满道：“你俩在干嘛呢？神秘兮兮的。”

    沈穹赶紧道：“这小子想打你主意呢！你别鸟他啊。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    看沈穹紧张的样子，任天雪故意望着顾黎明说道：“这样啊！可以啊！想约我吗？今晚一起去看电影？”

    卧槽！当时沈穹就崩溃了，这小妮子完全是故意拆自己场嘛！

    顾黎明久经沙场，却也很少遇到像眼前这种极品，身材完美，颜值也高，而且气质还不凡的美女。说不动心那肯定是假的，但既然沈穹都开口了，他肯定是不能碰，顿时笑道：“我怕沈穹会杀了我。”

    任天雪故意朝着沈穹望去，“怕他干嘛，我们约会又不碍着他。”

    沈穹咬牙切齿，却又不能怎么样。

    她就喜欢看沈穹这个样子，顿时笑得露出迷人的小酒窝。

    顾黎明哪能看不出这美女是故意逗沈穹的，他配合道：“那行啊！咱俩约个时间，反正看什么电影我也不在意，你选就好，主要是晚上可以开个房间……”他一脸奸笑。

    “我去你的，还开个房间。”沈穹没等他说完，就上前给了他一脚，妈蛋，重色轻友的家伙。

    顾黎明装作痛苦地捂着屁股，“哎呦哎呦，好痛！完了，沈大师生气了，别扣我工资就好。”

    “咳咳，能不能正经点，上班时间别泡妞。”沈穹严肃道。

    顾黎明顿时立正，一脸听从领导指挥的模样，“好的老板！我发誓上班绝不撩妹，特别是老板看上的妹子。”他特意瞟了一眼任天雪。

    任天雪脸蛋一红，顿时扭头就走，“懒得理你们。”

    沈穹给自己倒了一杯茶，“以后你在这没事就帮我烧烧热水，热茶不能断，毕竟客人会一直上门。”

    这种小事自然没问题，只是顾黎明有些好奇地问道：“那她呢？”

    “咳，叫不动，一般都是我自己动手的。”沈穹解释道。

    顾黎明一副好笑地样子望着沈穹，“我看你是舍不得吧？”他故意说得很大声，让任天雪能听到。

    沈穹白了这家伙一眼。

    在整理客人预约资料的任天雪听到后强忍住笑意，轻咬下唇嘀咕道：“难怪沈穹那家伙整天没正经的，估计就是跟这个损友学的。”

    ……

    今天方永康心情很糟糕，因为上一次考试的成绩出来了，他的总分仍然一直徘徊在二本线外，这次班级排名更是下滑了七八位。

    “我看你晚上就别开电脑了知道么？好好把书看看，隔壁家姑娘高三的时候就没上过网，这不现在她考上一本了。”方妈妈唠叨道。

    “我又不玩游戏。”方永康抗议道。

    “那就对了啊！你又不玩游戏你开电脑干嘛，听妈的，今年就别碰电脑了，等你考上大学，想怎么玩我跟你爸都不管你。”

    隔壁家的孩子，等你考上大学……

    两个万人吐槽的烂梗，但是恰好你又无力反驳，方永康很是郁闷。

    “妈，真的没事，不影响的，这次是我没发挥好。”方永康解释道。

    “不行，你如果坚持，那我就让你爸把咱家的网断了，下年再接回来。”方妈妈态度很坚决。

    最后方永康只能无奈答应了妈妈的要求，争取到了节假日可以开电脑的权利。

    他一个人躺在房间里的床上，两眼望着屋顶发呆。

    今天听说她考近班级前五名了，而自己则是一直下滑，两个人的差距仿佛越来越大。

    方永康暗恋的女生叫傅盼雪，是个略微婴儿胖但笑起来却十分好看的妹子。

    除了玩音乐外方永康唯一兴趣就是刷对方的微信，微博，偷偷将她的照片保存下来。

    他的性格较为内向，所以暗恋了同班同学两年一直没有告白，此时眼看着两人成绩差距越来越大，他更加心烦。

    也许自己真的应该放下音乐？好好奋斗一年？

    放得下吗？答案是否定的！

    方永康只要一停下来，就忍不住会哼起歌，根本没法控制自己。

    “分开后我会笑着说，当朋友问你关于我。”

    “我都会轻描淡写仿佛没爱过。”

    “其实我根本没人说。”

    “其实我没你不能活。”

    “其实我给你的爱比你想的多……”

    他情不自禁地脱口而出，门外却传来妈妈的声音：“好好学习！”

    他的热情瞬间被浇灭，无奈地回道：“知道了！”

    有些事情憋在心里，久了就会忘了。

    而有些事情却恰好相反，憋得越久，你越是想要去做。

    方永康一咬牙，明天是周六，他决定一大早上再去天机阁预约，不管沈大师到底会不会算，他都要给自己一个答复。

    到底自己适不适合唱歌？

    此时对于方永康来说，沈穹更像是一个心里寄托，一个说服自己的理由。

    至于沈穹是否真的像网上传的那样神奇，反而没有那么重要。
------------

第十四章 沈大师，我想唱歌

    周日，方永康今天精神抖擞，因为他算卦预约成功了！！！

    他吃过早饭后就趁着家人不注意溜了出来，然后坐地铁到最近的高铁站，乘坐高铁去到灵溪市。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    因为已经来过几次，方永康非常熟悉路线，并没有在路上耽搁多少时间。

    此时他已经满脑子都是关于沈大师的事，一路上风风火火，内心一直在祈祷着自己想要的结果。

    站在天机阁门口，他内心十分忐忑不安，有种将要远赴高考场地的感觉。

    任天雪因为昨晚和闺蜜彻夜长谈，导致今天来迟了，她奇怪地问道：“你不进去吗？”

    方永康被吓了一跳，扭头一看，好漂亮的姐姐，顿时内心的紧张全然消失。

    他咧嘴一笑：“进去，我等这天好久了。”

    任天雪的记忆力还不错，记得这个学生是来算才艺的，因为来算卦的学生其实并不多，大部分接受高等教育的人都对算卦这种事情都是嗤之以鼻。

    像袁坚成这种，是走投无路才会想到找沈穹算卦的。

    方永康一咬牙，走了进去。

    沈穹却早已经站在里面等他，看到方永康终于来了，沈穹总算是放下心来，毕竟这次的客人可是难得一见的人才。

    自从解锁才艺资料以来，他就没有遇到过一个才艺技能超过60的人，而眼前这个带着眼镜表情有些僵硬的学生，唱歌技能达到了68。

    因为是首次碰上，沈穹并不能确定68到底属于什么水平。

    方永康没想到沈大师竟然如此年轻，比自己也就大六七岁的样子。

    看得出对方还有些紧张放不开，沈穹笑道：“你的眼神似乎在渴望着什么。”

    套路！！！

    这就是沈穹的套路，来算才艺的必然都是有所追求才来的，否则自然不会大费周章来预约。

    方永康坐在椅子上，微微握着拳头，他抬起头用真挚得眼神望向沈穹，“沈大师，我想唱歌。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    沈穹一愣，好熟悉的一句话，他记得灌篮高手里面就有这么一段激动人心的话，“教练，我想打篮球！”

    他顿时收起玩闹的心，认真问道：“你确定想走这条困难重重的路？”

    方永康抬起声道：“对！请问沈大师我到底能不能唱歌？”

    沈穹嘴角微微掀起一丝弧线，很好！很强大！

    “有梦就要去追！”沈穹支持道。

    方永康皱着眉，“可是我的同学都说我不适合唱歌，他们……他们笑我太矮了！”他很艰难地说出了这句话。

    沈穹抿着嘴思考，难怪明明有接近70的技能值，却仍然对自己没有信心，原来是这方面的阻碍。

    “笑话，我就问你，他们有没有听过你唱歌？”

    方永康仔细想了想，还真没有，果断摇了摇头。

    沈穹嘴角微微上扬，自己猜的没错，方永康确实在身高上有劣势，但唱歌技能值如此之高，只要听过的人肯定不会笑话他，唯一的解释是他的同学根本没听过他唱歌。

    “我觉得我唱得还不错。”方永康含羞说道：“我有录歌发上网。”

    沈穹眼睛一亮，“哦？效果如何？”

    “现在已经有一千多粉丝关注我了，他们是我坚持下去的唯一动力。”方永康咬着牙认真说道。

    “那就得了！”沈穹笑道：“你来找我算卦，是想知道自己到底有没有唱歌的天赋是吧？”

    方永康点了点头。

    沈穹微微一笑，“你唱两句我听听……”

    虽然内心已经有底，但沈穹还是想知道唱歌技能68的人能成唱成什么样子。

    方永康脸一红，“不太好吧！”

    “看来真正阻拦你的恶魔不是别人，正是你自己。”沈穹侃侃而谈。

    方永康一愣，愕然问：“什么意思？”

    “你太缺乏自信了，在网上敢面对上千粉丝，现在反而不敢开口了？”沈穹很直接点出对方的缺点。

    最终方永康还是苦笑地摇头，“不行！我都是一个人躲在房间里录的歌。”

    沈穹皱着眉头，没有自信的源头在于他对自己才能的认知还不够，也正是因为如此他才会找上自己。

    想要树立对方的信心并不难，只要他确实唱得好，沈穹已经有了想法，顿时问道：“你说网上有你录的歌？”

    “对！在歌梦网上，我的ID就是我的名字，方永康。”他吞吞吐吐地说道。

    沈穹淡淡一笑，“那就够了！我会帮你的。”

    方永康很诧异地望着沈穹，“帮我？”

    “我很明确的告诉你，你在唱歌这方面有过人的天赋，这条路一定要坚持下去！”沈穹认真地望着他说道。

    “可是你也没听过我唱歌啊？”方永康喃喃道。

    沈穹大笑道：“我又不是音乐导师，我给人算卦的，卦象显示你的命运已经跟音乐缠绕在一起了。”

    “真的？”方永康瞪大双眼望着沈穹。

    “我知道你不信，我给许多人算卦的时候，他们也不信！”沈穹笑道：“但最终的结果是，他们不得不信。”

    方永康深吸了一口气，“谢谢！我会继续坚持的。”

    ……

    晚上，沈穹和顾黎明坐在客厅里，沈穹在歌梦网上找了方永康上传的歌曲。

    顾黎明笑道：“放来听听，那个孩子我今天看到了。”

    当第一句歌声响起时，沈穹和顾黎明不约而同的对视一眼，这声音，这种感觉，完全不比网上红火的翻唱歌手差！

    “可以啊！果然人不可貌相。”顾黎明不停地点头。

    沈穹微微一笑，总算是对技能值68的歌唱水平有概念了，他琢磨着现在的许多当红歌手，唱歌技能也想必就是70出头。

    但问题在于，那些歌手都是受过专业训练的，而方永康却没有。

    沈穹眉头一挑，笑道：“我打算帮他打个广告，让更多人听到他声音。”

    顾黎明自然知道沈穹在打什么主意，顿时打趣道：“没问题，一个潜力十足的高中追梦少年，他的歌声在沈大师的挖掘下终于与世人见面了！”

    顾黎明在电脑上敲打出一行字，“他说，沈大师我想唱歌！然后我觉得有必然让大家听到他的歌声，一个热爱音乐的高中生，希望大家能够支持他！”

    然后他顺便将方永康歌曲的链接贴上去，按下发送。

    此时沈大师微博账号的粉丝数量已经达到了两万出头，这条消息一发出去，顿时收到十几个评论。

    网友三炮定江山回复：“啊咧？沈大师接广告了吗？”

    “听听看，唱的是方圆几里，我挺喜欢的一首歌，希望别被唱烂了！”

    “沈大师的才艺算卦发现人才了？赶紧听听……”微博昵称爱看小说的蛋蛋马上点开了歌曲链接。

    而方永康并不知道，他的歌原本只有两三百的播放量，瞬间一晚上猛增加到了一千多……

    一条条新的评论在下面出现。

    “唱的不错，起初我觉得沈大师的才艺算卦只是个噱头，没想到还真能挖掘人才。”

    “加油！还是高中生是吧？我会支持你的。”

    “听声音完全听不出是高中生在唱，感情处理非常到位，赞一个。”

    顾黎明对宣传效果非常满意，好的作品，很快能得到大家支持。

    反倒是沈穹在一边沉思，在他看来，方永康的歌曲在网上其实早就得到认同了，只是听众数量不多。

    但网络毕竟脱离现实，想要让他真正竖立起信心，还得在现实下手。

    顾黎明听了沈穹的想法，顿时心生一计，笑道：“没问题，这事我来搞定！”

    沈穹好笑地望着他，“哦？”
------------

第十五章 我没有哭，我只是太开心

    周一，方永康背着书包骑着自行车就往学校去。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    他家里学校很近，所以并没有住宿，而大部分的同学都是住宿的，也正是因为这个缘故，对比别的同学来说，他显得更加疏远。

    早上是数学语文两个科目连课，上得人昏昏欲睡。

    终于到了中午下课，吃饭时间。

    方永康偷偷瞅了一眼坐在最右边靠墙的女孩，傅盼雪在抽屉里拿出饭盒，和几个女同学有说有笑朝着教室外走去。

    从教学楼通往饭堂，需要路过一条百米的绿荫小道，晚上能在这里看到许多情侣出双入对。

    方永康一个人走在路上，突然听到有人在背后指指点点。

    “是不是就是他？听说他想出名想疯了，竟然找一个算卦的人给自己打广告。”

    方永康很愕然，他不知道发什么了什么事，为什么会有同学在背地里讨论自己？

    难不成是沈大师在微博给自己宣传了？

    “好像就是他，真搞笑啊！”

    此时方永康已经身体发凉，浑身冒冷汗……

    另一个男生路过，恰好听到这两个女同学在讨论方永康的事，顿时笑着上前搭讪道：“你们也关注了沈大师的微博？”

    “没有！我爸跟我说的，我一听名字，这不就是隔壁班的嘛。”

    男生笑道：“这样啊！其实我觉得他唱的还不错。”

    听过方永康唱歌的人都觉得他唱的不错，但问题在于很多人没有关注沈大师的微博，毕竟这里不是灵溪市，沈穹的名气还没有传到这里。

    正所谓好事不出门，坏事传千里。

    有一个人说他的坏话，马上就有人好奇议论。

    一时间许多人在他背后窃窃私语，方永康连头都不敢抬起，生怕被旁边的人认出来。

    其实并没有多少人在讨论他，但方永康却内心作祟，觉得全世界都在盯着自己。

    一路上浑浑噩噩走到饭堂，他特意找了不起眼的角落排队打饭，恰好碰到自己暗恋的女生站在前面。求书网小说qiushu.cc

    傅盼雪并不知道方永康在自己后面，只是一个劲地和旁边的女生聊天。

    方永康很想上去搭话，但此时他根本不敢吱声，生怕有人认出来，将自己的“丑闻”传到傅盼雪面前，那他可就要崩溃了。

    大家都没有听说过沈大师，所以他们只知道自己学校有那么一个同学，竟然找一个算命的给自己打广告。

    对于每天上课烦闷枯燥的学生来说，这可是“大新闻”，足够他们在闲暇时光谈论打发时间了。

    “天啊！真的假的？他去找大师算卦？想知道自己有没有唱歌天赋吗？”一个八卦女孩嘲笑道。

    “嗯嗯，对啊！我听我男票说的，据说这个人就在我们学校！”

    喜欢讨论八卦的女孩并不知道他们谈论的主人公就站在她们旁边。

    方永康死死拽着拳头，然后冷着声问道：“你们又没听过他唱的歌，凭什么嘲笑他。”

    两个女孩很愕然地望着他，“我不知道啊！反正都这样说，而且他难道不知道算卦什么的都是封建迷信吗？”

    “对呀，现在谁还信那东西。”

    方永康闷着声低着头，他不敢望向傅盼雪，生怕看到她嘲笑自己的眼神。

    这一天下来，方永康整个人像是丢了魂似得，因为他没有上网，自然也不知道沈大师到底在微博都写了什么，也不知道自己录的歌曲现在播放量已经突破三千了。

    下午三点半，班主任突然将他叫到办公室，方永康一走开，顿时整个班级都热闹起来。

    在教师办公室里，班主任仿佛很生气地望着电脑，“你看看这个微博里面的人说的是不是你。”

    他从老师的电脑看到了沈大师的微博，猛地一愣，因为他发现沈大师竟然真的给自己打广告宣传了，而且还贴了自己录歌的链接。

    顿时脸上一阵发烫。

    “是，是我。”他低声道。

    班主任一脸恨铁不成钢的样子说道：“你上次考试成绩下滑了，我也不管什么原因，但我真搞不懂你，都高三了！这么大个人难道连最基本的常识都没有吗？算命算卦这些事情能信吗？”

    “而且你竟然还让这个什么沈大师给你宣传，我……我真是服了。”班主任很无语的说道。

    “我，我没有让他宣传，我也不知道这件事。”方永康着急解释道。

    班主任抿着嘴，“行了你不用说了，明天让你家长过来一趟吧！我觉得这件事有必要跟他们谈谈。”

    一听要见家长，他顿时就急了，“别啊老师，我真不知道会这样。”

    “学习咱学不好没关系，但现在我担心你被人蒙骗了。”班主任叹了一口气说道。

    方永康咬牙道：“真的没有，沈大师也没找我要钱。”

    “没找你要钱？你要知道现在的骗子手法多端，现在不找你要钱，指不定什么时候就找上你了。”

    方永康低着头没说话。

    “就这样定了，明天让你家长过来吧！”

    方永康走出教室办公室的时候，眼睛都红着，强忍住泪水没有哭出来。

    他有种被整个世界抛弃的感觉，为什么！！！

    为什么会这样！！！

    沈大师微博上的话他看到了，而且还有很多人点赞，他不懂为什么还会有人在背后骂自己，而且连班主任都知道了，

    他犹如行尸走肉一样渡过了一天，因为被老师叫到办公室，同班同学很快也听说他的事迹，顿时望向他的眼神都和往常不一样。

    方永康没有怪沈大师，他知道沈大师其实只是想帮自己，要怪只能怪自己。

    他死死捏着拳头，犹如高考惨败的考生，心情极度低落。

    他一步一步走在学校停放自行车的路上，脚步无比沉重，老师竟然还要叫家长。

    到时候同学们肯定会笑自己，连她也会……

    想到这里他露出惨淡难看的笑容，如果真的那样，恐怕自己就再也没勇气和她搭话了。

    就在此时校园广播突然响了起来，放了一首歌，这首歌的旋律他非常熟悉，甚至熟烂于心。

    “与其在你不要的世界里，不如痛快把你忘记。”

    “这道理谁都懂，说容易，爱透了还要嘴硬。”

    “我宁愿留在你方圆几里，我的心要不回就送你。”

    “因为我爱你，和你没关系……”

    歌声从广播传出的那一刻，方永康整个人都懵了，这……这为什么是自己的声音？

    他扭头，疯狂地朝着广播室冲去，还不小心撞倒了一个女生。

    “啊！对不起。”他赶紧把别人扶起来。

    女生摔红了膝盖，忍着痛站起来，生气地说道：“你干嘛啊！跑那么快，也不看路。”

    此时正好有两个学生路过，他们谈论道：“这首歌我知道，叫方圆几里，薛之谦唱的。”

    “可是听声音不像是薛之谦啊！”旁边的同学说道。

    “可能是网上的翻唱吧，还不错，不一样的味道。”

    “我还以这是原唱呢，原来是翻唱啊！”方永康旁边的女孩听到他们谈论，嘀咕道。

    方永康震惊地望着她，“你？你说你以为是原唱？”

    “对啊！挺好听的，可能是我没听过原唱的原因，没有认出来。”这个女孩说道。

    此时广播里传出一把甜美的声音，“大家好，又到了放学时间，今天送大家一首薛之谦的方圆几里希望大家能喜欢，偷偷告诉大家，刚才我放的不是原唱噢！”

    “刚才我放的是我们学校一个同学录的歌，说真的我第一次听的时候都吓坏了，真好听！！！”

    “没想到我们学校还有这么厉害的人，可惜我并不认识这位叫方永康的同学，如果这位同学听到广播，我想说一声谢谢！谢谢你为我们校园带了如此美妙的歌声……”

    方永康整个人愣在原地，他有一种从地狱到了天堂的感觉，顿时热泪盈眶，喜极而泣，他万万没想到，自己的歌竟然能够在学校里播放，而且还得到了那么多人的认同。

    旁边的女同学还以为自己说话过分了，导致他都哭了，顿时着急道：“啊！没事的，我回去擦擦药酒就好了，你别哭啊！”

    他一边擦着泪水，一边笑道：“我没有哭，我只是太开心了。”
------------

第十六章 大乌龙

    第二天。[看本书最新章节请到

    方永康拿着两个豆角包子从教室后门走到自己的座位上，顿时跑过来两个男同学惊讶望着他，“昨天那首歌真的是你唱的？”

    “嗯！”他露出腼腆的笑容。

    “我去，当时我在饭堂排队打饭，一听你唱的，都懵了！”一个男同学双目发亮说道。

    方永康不好意思地摸了摸头，“其实我也不知道为什么会突然放我的歌。”

    “咦？你不知道？”这时别的同学也凑了过来。

    傅盼雪走过来，双手撑在腮间笑嘻嘻说道：“没想到你唱歌那么好听啊！”

    她说我唱歌好听？

    “你喜欢？”方永康惊喜问道。

    她露出好看的笑容说道：“对呀，我挺喜欢那首歌的，当时还奇怪怎么没放原唱，但是你唱的版本也好听。”

    听到喜欢的女孩夸自己，别说心里有多美了。

    “你喜欢听的话，我都可以唱给你听啊！”他笑道。

    “真的？薛之谦的《一半》我特别喜欢。”傅盼雪一脸期待地望着他。

    方永康眼睛一亮，这首歌他也练过，他认真点头道：“可以的，这首我会。”

    “太好了，我想听。”

    “那我给你唱，嗯……放学后？”

    “好呀！”

    放学后？这算不算约会？

    方永康第一次感受到了这种小鹿乱跳的感觉。

    这时早读铃声响了，班主任走进来，语文科代表拿出书本准备带领大家晨读。

    班主任走进来先是冷眼扫过方永康，然后说道：“早读先停一下，针对我们班有位同学误入歧途，我必须说两句。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    哗啦啦所有人望着老师……

    方永康咽了一口水，误入歧途？说的是自己？

    “昨天我在隔壁班听说我们班有位同学竟然去找什么沈大师算卦，而且还在网上给他打广告，这种事太可笑了！”

    “按理来说你们这一代应该早就过了封建迷信时期，怎么会有人干出这种傻事来。”老师盯着方永康，继续说道：“幸好这次事件没有引起太大的关注，否则会惊动校方领导，毕竟现在国家正大力打击封建迷信，一个正在接受义务教育的学生都没办法认清这种低级错误，那真是太离谱了。”

    “这件事我会处理的，大家私底下就别讨论了，毕竟不是什么好事，免得传得到处都是。”老师叮嘱道。

    这是突然一个女同学举手问道：“老师，你是说方永康吗？”

    老师一听，顿时皱着眉，这孩子怎么那么不懂事，自己都故意不提他名字，你还跑出来指名点姓的。

    “就是这事，我已经让他叫家长来了，如果有别的班级同学过来问，你们就说不知道好了。”

    一个同学诧异说道：“啊？唱歌好听也要叫家长啊？”

    旁边的同学瞄了他一眼，小声道：“傻啊你，老师说的是找沈大师算卦的事，不是指唱歌。”

    “哦哦哦！”刚才那名同学讪笑应声。

    “唱歌？”老师楞了一下，他又朝着方永康望了一眼，猜对方肯定不是唱歌的料，不然前两年的文艺表演早就上了。

    “那些算卦大师说的话怎么能当真，唱歌？有爱好是好事，但有时候我们要脚踏实地，别太好高骛远，你们目前最主要的还是高考。”

    他怕方永康真把那些江湖骗子的话当真，还特意说道：“知道了么？算卦大师的话不能信，都是忽悠人的，说几句好话都是为了骗你们钱。”

    这一下子，全部都懵逼了，这什么情况？

    老师说沈大师忽悠人？

    刷的一下所有人都露出了惊诧的表情，不对啊！方永康确实唱的很好听啊！

    “额，那个老师？你昨天是不是放学后没听到校园广播？”有一天同学小声问道。

    老师一愣，“没有，我昨天家里有事，提前走了。”

    顿时所有人露出释然的表情，原来如此，难怪老师不知道，昨天方永康的那首歌可是全校的人都听到了。

    “昨天校园广播？说了什么？”老师暗暗嘀咕着校园广播都是学生自己搞的，如果有什么很重要信息自己应该会提前知道才对。

    傅盼雪笑道：“没有说什么，就是放了一首歌。”

    “对，一首薛之谦的《方圆几里》，而且还是方永康翻唱的，老好听了。”坐在前排的一个男同学笑道。

    什么？？？

    老师浑身一震，“你说什么？你说方永康翻唱的？”他震惊地望着对方。

    这一下子所有人都好笑地望着他，顿时气氛变得十分诡异，因为谁也不好意思说老师你错了！

    他口口声声说对方踏入歧途，结果方永康的翻唱歌曲都传遍校园了，就他不知道。

    方永康尴尬地低下了头，不敢望向老师，毕竟他自己也吃了一惊。

    老师顿时老脸就红了，这误会有点太大，自己苦口婆心的劝方永康别太在意沈大师说的话，结果别人真的有实力，而且最主要是全世界都知道了，唯独自己不知道这事，这就很尴尬了。

    还有更尴尬的事，他还把别人家长叫过来了，准备好好教育对方一顿，结果搞了个大乌龙。

    老师只觉得脸上发烫，都没好意思继续在班里待着，苦笑道：“这事我还真不知道，我回办公室问问他们。”然后就灰溜溜走了。

    “哈哈哈哈！”

    “老师太逗了。”

    “对啊！不过要不是昨天的校园广播，我们也不知道方永康原来这么厉害。”

    “不能怪老师，只能怪他隐藏得太深了。”

    老师一走，顿时学生们就热烈讨论起来了，纷纷说道：“没想到那个沈大师还真厉害啊！一下子就将方永康给挖掘出来了。”

    “对啊，我昨天晚自习也在微博上关注了沈大师，上面的网友留言都好搞笑。”

    “我估计肯定是广播社的人看到沈大师的广告，这才发现了方永康的歌，听过好听才介绍给我们的。”

    “嗯嗯，不过据说想要预约沈大师很难，不然我也去试试，指不定我也有什么隐藏的才艺呢。”一个同学笑道。

    旁边的小胖子笑道：“想多了你，哪有那么容易。”

    此时一个学校的美术老师许锐锋刚好路过，说者无心听者有意，他突然眉头挑起，顿时露出笑意，“有了！”

    近年来因为学校美术生的升学率越来越低，他在学校的存在感也随之降低，但这不是关键，关键在于对于一个喜欢私底下帮学生“补习”赚钱的老师来说，这可是直接影响到他的收入。

    既然你们相信这个沈大师，那我何不利用一把？

    他越想越觉得有戏，顿时笑意浓浓地走向办公室。
------------

第十七章 小学生约架

    天机阁，沈穹慢悠悠地剥着苹果皮……

    “沈穹，成了！”顾黎明兴奋笑道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    沈穹瞥了这家伙一眼，“什么成了？瞧你开心的，中彩票了？”

    “嘿嘿，虽然没中，但这感觉比中彩票还爽。”他含笑道。

    “还记得上次那个戴着眼镜斯斯文文的学生吗？就是你说唱歌有天赋那家伙。”

    沈穹突然停下手，惊讶道：“难不成你的计划成功了？”

    “那当然，也不看看是谁亲自操刀，他现在成了校园红人了，我让他们学校广播台的妹子在学校里放了他的歌。”顾黎明对自己机智的做法很是满意。

    沈穹大惊，“我去，玩这么大？”

    他知道以前还有人用校园广播表白的，那是一个震撼啊！全校都知道了，那个学生肯定事后也得被老师批。

    但胜在效果明显啊！

    这么大胆的事情，估计也就自己的损友能想得出来了。

    看到顾黎明那一脸自豪的样子，沈穹就想打击他，“坦白从宽，抗拒从严，你说！你是怎么搭讪上别人学习广播台的妹子的。”

    顾黎明自己给自己倒了一杯茶，浅浅抿了一口，笑道：“怎么？妒忌啊？”

    “我呸，高中生你居然下得了手。”沈穹吐槽道。

    “喂喂，说啥呢！正常交往好不好。”顾黎明嚷嚷道。

    鬼才信你正常交往，沈穹翻起白眼瞪了他一眼。

    就在此时，一个高高瘦瘦，非常白净的男人走了进来喊道：“请问一下沈大师是在这里吗？”

    坐在门口整理客人资料的任天雪抬头望了对方一眼，“算卦请先预约，先生。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    许锐锋笑呵呵道：“我虽然是慕名而来，但不是来算卦的。”

    沈穹抿着嘴，抬声道：“说！”

    干脆利落，沈穹现在对于客人，已经渐渐有种惜字如金的感觉。

    许锐锋惊讶地望着沈穹，脸色闪过一丝莫名的神色，然后笑道：“我是来跟大师谈一单生意的。”

    沈穹好笑望着这个人，找一个算卦大师谈生意？还真有想法。

    “我们学校有位同学叫方永康，不知道大师还有没有印象。”许锐锋声音是爽朗道。

    沈穹和顾黎明对视一眼，然后诧异道：“怎么了？”

    “是这样的，永康同学能够一鸣惊人，很大程度在于大师的帮助，大师慧眼识人，我知道后是非常佩服，毕竟我也是学艺术出身的，知道想要走上这条路需要偌大的勇气。”

    沈穹沉默着没有说话，他也算见识过形形色色的人，察言观色的本领总是入门，眼前这个男的虽然嘴里说着佩服自己，但语气和表情却都出卖了他。

    这家伙单纯只是想讨好自己？到底是什么目的？

    许锐锋继续说道：“我们学校还有许多有才华的学生，因为迫于种种原因，不敢去追求自己喜欢的东西，大多数是怕自己没天赋，没信心导致的。”

    “但沈大师出现了，我坚信像方永康这种有才华而被埋没的学生还有很多，也许沈大师能为他们算一卦，然后给他们信心？”

    沈穹风轻云淡地喝了一口茶，浅笑道：“那是因为他本来就有音乐天赋，我只不过是告诉他适合唱歌而已。”

    “那就没错，我要的也不多，只要你告诉来算卦的学生他们适合画画就够了。”许锐锋终于暴露自己的野心。

    沈穹一皱眉，“要是他们确实有这方面的天赋，当然是可以的。”

    “哈哈哈，有没有这方面的天赋，还不是沈大师说了算？”许锐锋笑意浓浓地望着沈穹，他相信自己说的已经够明白了。

    却没想到沈穹一口回绝道：“不行，必须实事求是。”

    许锐锋顿时脸色就阴沉了下来，但是他马上又将情绪压住，笑道：“我懂我懂，好处少不了大师，只要是我们学校来的学生，一个五百。”

    他笑眯眯地望着沈穹，暗想一个五百不少了吧？

    在喝茶的沈穹突然一口茶喷出，“噗嗤”一声喷得到处都是，他强忍住笑意瞅了顾黎明一眼，示意这家伙是不是脑子进水了？五百块软妹币就想收买我？

    顾黎明像看傻子一眼样的眼神望着对方，暗想土豪五十万都撬不开沈穹的嘴，你一个五百块还把自己当大爷了？

    许锐锋发现这两人的眼神不太对，讪讪笑道：“难道不够？”

    “哈哈哈，兄弟你真逗。”顾黎明忍不住笑道：“五百？你确定你没开玩笑？”

    “咳咳……”许锐锋平时给学生补习收的红包也就两三千，他忍痛割肉道：“那一千，一千总行了吧？”

    沈穹嘴里含着茶眼睛都快要笑弯了，逗逼还真是什么时候都能遇到。

    许锐锋这时就不爽了，自己面子已经给足了，价钱也开的不低，难不成他们想要狮子大开口？

    “那行，你们开个价。”许锐锋冷着声说道。

    顾黎明一抬手，摊开手掌笑道：“这个数还差不多。”

    “五千……？”许锐锋瞪大双眼惊叫道。

    沈穹边笑边摇头，感情这家伙压根就没打听过自己。

    “五千？别傻了，五十万一个我们沈大师或许能考虑一下，记住，只是考虑一下。”顾黎明耸着肩笑道。

    许锐锋像被雷劈一样整个人懵了，他感觉自己受到了羞辱，五十万？开什么玩笑，不行就拉倒，这明显是耍自己！！！

    “你……”他一手指着顾黎明，然后愤怒地望着沈穹怒骂道：“你们这是侮辱我！！！”

    沈穹皱着眉头，苦笑地摇头，他还真没有这个意思。

    然而在许锐锋眼里，沈穹表情就是瞧不起自己，顿时许锐锋气炸了，“行行行，你们厉害！一个神棍，靠唬人吃饭的骗子，还真把自己当成什么大人物了是吧？”

    “好啊！给你们脸不要脸是吧！行！给我等着！我记住了！！！”然后许锐锋怒气冲冲地扭头就走。

    顾黎明故意抬声道：“哎呦，一路走好啊！”

    沈穹笑道：“你有没有觉得他刚才的样子好熟悉啊！”

    “熟悉？”

    沈穹学着小学生约架的腔调喊道：“行！放学校门口等着，不来是小狗！！！”

    顾黎明很配合地拍着胸口装作害怕:“哎呦，我好怕怕！”

    “哈哈哈哈……”两人笑得合不拢嘴。
------------

第十八章 许锐锋的反击

    天灰灰的，仿佛有一场铺天盖地的大雨要下……

    当初五十万算卦的“新闻”因为没有在沈大师微博账号上，所以许锐锋并不知情。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    因为讨论沈穹算卦的微博，除了昵称为沈大师账号，还有陈宇翔的账号。

    此刻许锐锋咬牙切齿地把自己关在房间里，没有理会三岁半的孩子敲房门，冷着眼盯着电脑。

    他并没有选择在沈穹店门口骂街，而想到了另一种方式来搞臭沈穹。

    “很厉害是吧？那么多人支持你。”他一边浏览着沈大师微博，一边喃喃道。

    突然一抹奸诈的笑容从他脸上缓缓铺开，“有意思，既然如此我就助你一臂之力。”

    咔哒咔哒……

    他快速在键盘上敲着字，随着电脑屏幕上的字的篇幅越来越多，许锐锋的笑意就越浓。

    整整费时一个半小时，他将这篇长长的感谢文发到德顺市的校区贴吧上，同时还在某宝请了水军来助力宣传。

    完成这一切后他才推开房门，客厅里一个胖嘟嘟的孩子呲牙一笑喊道：“爸爸！”

    水军也十分给力，这个名为《至追梦的我们》的帖子很快就火爆起来。

    文章的开头他直接借用了沈大师微博上用来宣传的句子。

    “也许你生不逢时？也许你还在为自己的前途所迷茫，想参加好声音？还是梦想有一朝一日能够成为万人瞩目的明星，也许你很有才却信心不够，平庸的你或许有一项才艺能够改变人生。”

    “千里马常有而伯乐不常有，天机阁为你指点迷津！！！”

    上面这行字用加粗黑体特写出来，然后才是许锐锋呕心沥血的“大创作”。

    许锐锋虽然是美术生出身但他文笔却不赖，开头犹如小说一般引人入胜，让人情不自禁想要继续往下读。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “有一种激动人心叫突如其来的幸福。我是一名默默无名的艺术生，每天犹如行尸走肉一般的活着，不敢对老天爷作出任何反抗，按时完成作业，每日挑灯夜战的学习，有时候甚至会忘了自己如此努力到底是为了什么，而又值不值？”

    因为帖子是在校区贴吧，所以闲逛的几乎都是学生，此时大部分学生看到这里都有了强烈的代入感。

    “那天放学的路上，我像平时一样准备到学校饭堂打饭，然后迎接晚自修，但是……校园广播突然响了，放起了音乐，虽然我喊不出歌名，但那是熟悉的旋律吸引了我。”

    “那是一首能让人陷入感情旋涡的情歌，歌声响起的那一刻我不由停下了脚步，原来熟悉的不止是旋律，还有声音，唱那首歌的人竟然是我认识的同学，天啊！！！”

    “太不可思议了，我听得出是他的声音，方永康，我认识他。”

    “然而在这首歌之前，没有人知道他会唱歌，甚至有许多关于他不好的传言在同学之间活跃着。”

    “他普通得像扔进人海里就再也找不出来，像我，像你，像大家一样平凡的学生。”

    “然而这一切的改变源于他的不甘，他就像穷途末路的逃亡者，为了追求自己的理想而到处乱撞，幸运的是他遇上了沈大师。”

    “沈大师，因为沈大师在灵溪市而没在德顺市，所以可能大家并没听说他。”

    “命运是眷顾方永康的，他遇到了沈大师，沈大师擅长给人算卦，而且算才艺特别精准，他信誓旦旦地保证方永康有唱歌的天赋，一定要坚持。”

    “沈大师甚至亲自在微博上为方永康录的歌曲做宣传……”

    “一个追梦少年，一个跌跌撞撞被残酷的现实挤压到无力反抗的少年，像我，像方永康。”

    “但他要比我好，因为有了沈大师的支持，他成功获得了网友的鼓励，甚至于连校园广播都在播他的歌。”

    此时无数看帖子的学生开始点赞，疯狂地点赞……

    许锐锋要将方永康成功的功劳全部推给沈穹，将沈穹说得玄而又玄，仿佛神一般的存在。

    “我写下这篇文章，并不是想要歌颂谁，也不是沈大师请来水军，我只是一名普普通通的艺术生，但我跟方永康一样，都是有梦想的人。”

    “也许我只是一匹普通的下等马，又或许我是一匹上等马，但谁能说了算？我不行，老师也不行，家长更不行。”

    “找沈大师，千里马常有而伯乐不常有！！！”

    这一番话下来，顿时激起无数热情澎湃的学生，谁没有梦？

    在高中这个爱做梦的年纪里，全是满腔热血的少年，他们纷纷开始百度沈大师的资料。

    许锐锋一吃饭一边用手机登录贴吧看自己的帖子，果然不到一个小时，这个帖子就成了近期最火的帖子。

    无数人在下面留言，求沈大师地址，求沈大师预约方式。

    当然也有许多人不信，觉得这肯定是水军所为，他们开始查方永康，发现确实有那么一个人，在歌梦网上有翻唱歌曲，而且播放量挺高，得到很多称赞。

    最最最重要的是方永康在歌梦网上注册的资料显示，他确实是德顺市的一名高中生，瞬间爆炸！！！

    炒作吗？

    炒作的对象是沈大师还是方永康？

    与此同时方永康的翻唱歌曲点击数也是飙升，毕竟实力摆在那里。

    一个在高中微信群里。

    “真的好听，我问了我几个小学同学，其中一个同学说他们学校确实有个叫方永康的，而且最近在学校挺火，好多同学都听过他的歌。”

    “真的假的？哪个高中？”

    “七十三中。”

    “离我们不远啊！”

    “肯定不远，我堂弟就在那读高一。”

    对于许锐锋来说，越多人讨论这件事，他就越开心。

    他一个人站在阳台上吹着冷风，心情却是无比舒爽，他冷笑道：”不管你本事有多大，那么多人找你，总会有疏漏出错的地方，我将你捧得越高，就是要看着你摔得稀巴烂！！！”

    在沈穹的小屋子，顾黎明很快在网上翻查到了这个帖子，顿时惊叫道：“沈穹你快看，方永康的事竟然有人在炒作。”

    两人盯着电脑，很快就把帖子里面的那篇文章看完。

    “卧槽，要不是我今天一直盯着你，我真以为这是你请的水军。”顾黎明兴奋喊道。

    沈穹开心是开心，但他觉得这篇文章有些夸过头了。

    他摇头道：“没有人会莫名其妙替我们说话，如果发帖人是方永康就算了，但竟然是一个从头到尾没有透露姓名的学生？”

    顾黎明从帖子的评论上很敏锐地捕捉到水军的身影，“百分百有人在炒作这篇文，但整篇文都在吹嘘你，把你夸得跟救世主似得，不像是要针对我们啊!”

    针对？沈穹皱着眉头，马上联想到了那天上门想要用五百块收买自己的逗逼。

    难不成是他？

    顾黎明知道沈穹在怀疑谁，顿时开口道：“不会，他应该恨不得到处给我们造谣，怎么会给我们打广告呢。”

    沈穹嘴角掀起一丝弧线，“有一种手段，叫捧杀！！！”
------------

第十九章 组队预约沈大师

    “妈，不如我们去找沈大师帮我算一卦，看看我有没有唱歌的天赋嘛？”一个学生站在厨房门口，兴奋地问道。求书网小说qiushu.cc

    正在炒着豆芽菜的妈妈愕然地回头过来，“当时我跟你爸让你去试试报个音乐培训班，你还说不去！”

    “我想去啊，只是别人底子好，我也没练过。”

    “那你现在咋想的？怎么又突然来兴趣了？”妈妈放下铲子无奈地望着他。

    孩子羞涩地挠了挠头，开口道：“也不一定要唱歌啦，画画，弹琴什么的都可以，你跟爸不是说最好还是有个一技之长嘛。”

    “不……那你到底想学什么？”妈妈苦笑道。

    “我也不知道，不过沈大师可能知道，我想去试试。”他眼珠子转溜溜地说道。

    哒一声！妈妈把炒菜的火给关了，拉着儿子来到厅里。

    “什么沈大师？你给我说说怎么回事？”

    “妈，是这样的……”

    “……”

    ……

    一时间无数类似的情景出现在各个家庭里，一个身材臃肿的小胖子在书房里给自己爷爷抱怨道：“爷爷，我爸不让我去，说算卦的都是骗子。”

    七旬出头，白发苍苍的老爷子皱着眉，犹豫一会说道：“要不让你姐姐陪你去？”

    小胖子一听，顿时兴奋地跳了起来，“好啊！”

    这时客厅里传来一道不满的声音，“都什么时候了，书不好好念，总想些歪门邪道。”一个满是须根的男子不耐烦地走了过来。

    “什么歪门邪道，我问过了，找沈大师算卦没有规定要给多少钱的，又用不着花多少钱。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”小胖子急忙解释道。

    胖子父亲眉头锁紧，不满道：“叫你平时少玩点电脑，没事多看看新闻，现在都是什么年代了，这算卦能信？就是以前有这门手艺的，早都失传了。”

    “我就信又怎么了？妈妈也信星座啊！姐姐还整天玩塔罗牌呢，还不是一样。”小胖子气哼哼道。

    “我不管，反正我已经跟同学约好了，周六就去。”

    “你……”父亲气急地望着他。

    胖子自己回到房间，赶紧掏出手机在扣扣上给一个备注为晴晴的妹子发消息。

    “怎么样怎么样？我爷爷说让我姐姐陪我去。”他还发了一个呲牙的笑容。

    大概过了十秒钟，对方回复一个大哭，“不行呢！我哥不让我去，说肯定是骗子。”

    小胖手机打字很快，“我记得你哥以前也是七十三中毕业的啊！他应该知道这事啊！”

    “他都毕业三年了，哪还知道，反正他说不让我去。”妹子又回了一个想哭想哭的表情。

    看得胖子一阵心疼，他赶紧回复：“没事，我不让我姐跟我去了，我陪你去。”

    “真的？”妹子很快回复。

    “当然，不管你哥，我们偷偷去。”胖子很“男人”地站了出来。

    三秒钟后，妹子回复：“好！”

    “yes！！！”胖子高举着手机激动地喊道。

    而沈穹自然不知道，竟然还有人打着一起来算卦的旗号，偷偷约起了妹子。

    毕竟是两个不同的城市，许多高中生妹子都不敢一个人前往陌生的城市，而且还是找一个带着神秘色彩的算卦大师。

    这时男生才不管沈大师到底是真是假，反正撩妹的好机会来了，长途跋涉，难道还怕没有机会？嘿嘿……

    此时沈穹正舒服地躺在客厅里等着自己好基友做饭，顾黎明当时可是在大学寝室里被他们笑称泡妞圣手，一米八左右的身高，有妹子喜欢的大长腿，而且非常擅长花言巧语，最让沈穹无语的是这家伙还能做一手好菜。

    “来咯，红烧茄子，这个是鲜虾蒸蛋……”

    顾黎明围着围巾将菜一碟碟从厨房端出来，然后一脸鄙视地望着沈穹，“能不能帮个忙，就知道吃。”

    沈穹嘿嘿一笑，应声道：“来了来了。”

    “来尝尝，我跟你说，在德国的时候，妹子一个个都喜欢黏在我家里，不肯走，就是舍不得我厨神的手艺。”顾黎明自吹道。

    沈穹呵呵两声，“还厨神呢你，你以为这就能掩盖你，短小精悍，战斗迅速的缺点？”

    “滚滚滚，谁短小精悍了，哥是长枪大炮。”顾黎明夹起香喷喷的茄子放进嘴里，一脸享受的模样。

    “啧啧啧，演得还挺像，我看你可以去参加那些什么美食试吃节目了，光看你表情就够了。”沈穹吐槽道。

    顾黎明嘿嘿一笑，“我当你夸我了。”

    就在此时，沈穹的微信弹出一条消息，他一看是自己妹妹发来的一条语音。

    因为在吃饭，沈穹干脆就直接开了扬声模式，“嘻嘻，有个好消息告诉你。”青涩而又甜美的声音从手机里传出。

    这时顾黎明就兴奋起来了，顿时叫喊道：“卧槽，沈穹你隐藏得好深啊！这妹子哪撩的，还说我对高中生下手？这声音一听就是十七八岁的女生好不好。”

    沈穹一脸嫌弃地鄙视着这个家伙，“下手个屁，这是我妹。”

    “对喔，我差点忘了你还有个妹妹。”顾黎明笑眯眯地给沈穹挑了挑眉。

    “得了，别给我打眼色，告诉你，没戏！”沈穹知道这家伙在打什么念头，立马拒绝。

    顾黎明哀求道：“别啊，我可是跟他哥同穿一条裤衩的好基友，怎么也得认识认识嘛。”

    “滚，谁跟你穿一条裤衩。”沈穹就差没一脚把这家伙踹开。

    他拿起手机点开语音问道：“什么好消息？”

    不久后沈诗发来一张截图，沈穹一看，竟然是杂志编辑发过来的信息，说是她的投稿被采纳了，相关稿费将会在下个月一号发到银行账户。

    沈穹惊喜地在手机里敲打，“短篇？投报刊还是杂志了？”

    “中短篇的青春励志文连载，小说杂志啦！”沈诗回复。

    沈穹笑着打趣道：“哎呦，我妹现在是大作家了。”

    “哼哼哼，就知道你会笑我，不理你了。”沈诗故意回复。

    顾黎明一边夹菜，一边看着沈穹脸上洋溢着“古怪”的笑容，他一脸惊诧地喊道：“完了，难怪你小子毕业两年一直单身，原来是有‘恋妹癖’。”

    沈穹瞪了这个家伙一眼，“你就是说我恋童癖我也不会把我妹微信给你。”

    顾黎明一耸肩，“随你咯！”

    然而等到沈穹把手机放下，顾黎明马上用迅雷不及掩耳的速度将沈穹手机抢了过来。

    “卧槽！套路我？”沈穹大骂一声，飞身扑上前抢手机。

    两个人为了抢一个妹子纠缠在一起……
------------

第二十章 简直笑话？

    现在沈大师的微博由顾黎明来打理，隔一段时间会发一条微博来征集客人对算卦的满意度。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    哗啦啦的，许多人点赞，纷纷在下面留言。

    “先不管别的，沈大师算气运真是准得离谱，因为我本来是去算才艺的，结果大师说我没有这方面的天赋，预约了半个月换来这个结果，说真话我有点不爽。但是临走时大师赠了我一句，‘今日气运奇佳’，当天晚上陪儿子去玩刮刮乐，结果赢了五千多块。”

    “天杀的，我怎么没有这个福气，话说我投了三次预约箱，每次都没消息。”

    “嘿嘿，教你一招，选一个少人的时间点去，用这招我身边已经有三个朋友预约成功了。”

    “大家有没有觉得最近预约沈大师变难了？”

    “对对对，特别难，要不是沈大师给我算过一卦，我知道大师水平，不然真的要放弃，毕竟预约成功太难了。”

    “嘿嘿，我现在最佩服的是在沈大师旁边开摄影馆的老板，真是挣钱啊！”

    “摄影馆？哪里？旁边不是杂货店吗？”

    “瞧你们落后的，上两周杂货店就重新装修成摄影馆了。”

    沈大师的微博关注人数已经接近突破三万人，此时也不少人狂踩！！！

    “踩踩踩，我怒了，我关注沈大师到现在接近两个月，投了不下十次预约箱，一直没有成功过。”

    “对于你们这些迷信沈大师的网友，我只能说呵呵哒，我关注就是为了笑看你们什么时候发现自己被坑的。”

    “我预约成功过一次，但只给了一百块礼钱，现在一直坚持预约都没有消息，强烈谴责这种行为，说好的随心打赏呢？”

    网上一片热潮，顾黎明逐条逐条评论地浏览，将一些真正有用的建议做好记录。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    就在此时，天机阁门口迎来一个被许锐锋文章怂恿，又预约成功的学生。

    邹博涛站在天机阁门口一直犹豫着要不要进去，他从小就喜欢画画，但真正到了要做出选择的时候他却胆怯了，在他看来自己喜欢画画和有没有天赋完全是两码子的事，如果选择当艺术生，就一定要有天赋，否则以后肯定混不好。

    看完德顺市校园贴吧上的那篇文章后，他决定来试一试，结果别的同学都抱怨预约太难了，反倒是自己一次就成功。

    虽然家里人一直跟支持他去学美术，当美术生，但邹博涛迟迟不能做出决定，因为许锐锋老师并不看好他。

    老师毕竟要比家人更加专业，既然老师都说自己没天赋，那可能真的就没天赋吧！！！

    邹博涛一想，反正来了，不如还是进去算算，对他来说算卦可是非常神奇的事物，从未接触过。

    接下来在沈穹的忽悠下，邹博涛先是在里面玩了飞镖，又是红着脸喊了两嗓子，最后随手在一本大书里随便跳了一个图案给沈穹解读。

    沈穹一脸正经地拿起厚厚的图册在装作解读，实则却是在图册里夹着手机，登录上微信翻查对方的资料。

    邹博涛表现得有些忐忑，不知道自己到底卦象如何。

    过了大概三十秒，沈穹笑着问道：“成了，你才艺天赋我大概已经心里有数，你刚才说自己是高一升高二，要准备选文理科是吧？”

    “对，也可以报艺术科。”邹博涛补充道。

    沈穹是故意说漏艺术科的，目的很简单，如果客人没这个意向，很可能直接忽略掉，而不会进行补充。那么此时很显然这个学生是想成为艺术生才来找自己算卦的。

    他现在可是老司机，《看人识相》、《语言技巧》、《算卦大师的语录》，这三本书就放在床头，可以说已经熟读于心，各种小伎俩也是灵活运用。

    既然对方来的目的已经很清楚，而自己又掌握着对方的真实技能资料，那么接下来就好办了。

    他拿出一张纸，在里面写下美术两个字，然后折起来递过去给邹博涛，他嘴角挂着一抹神秘的微笑，解释道：“里面有你想要的答案，也是我对卦象分析出来的结果，如果你相信我，可以按照里面的去做。”

    邹博涛大惊失色，他还没有开口说自己想要问什么，难道沈大师已经知道了？

    沈穹非常享受这种感觉，他笑道：“这纸条你可以现在打开，也可以回家再打开。”

    邹博涛紧紧拽着纸条，他有些害怕里面不是自己想要的答案，所以对着沈穹说道：“那这样，我还是回家再看好了。”

    沈穹轻轻一抬手，含笑道：“随意，都可以。”

    邹博涛给了一百块的算卦礼钱，然后怀着忐忑不安的心情花了一个多小时回到家。

    推开家门，和坐在客厅看电视的奶奶打了一声招呼后就躲在自己房间里。

    他望着那张折起来的纸条，深呼吸了一口气，终于决定要打开。

    当他看到里面两个字的时候，一种叫做喜悦的表情瞬间涌上脸庞，他震惊地喊道：“天啊！！！”

    美术！！！

    沈大师好厉害！竟然知道自己一直在犹豫的是要不要报考美术……

    他脸上洋溢着激动的笑容，去算卦前自己就脑补过各种情景，也怀疑这个沈大师到底有没有那么神奇，所以他才特意没有开门见山将自己想法告诉对方，结果根本不用自己开口，沈大师早就看穿了一切。

    太厉害了！！！

    邹博涛一咬牙，拨通了许锐锋老师的电话，然后坚定地说道：“老师，我想好了，我要当美术生。”他很果断，甚至没有跟家人提前打招呼。

    虽然许锐锋并不看好这个学生，但他还是很高兴，因为这意味着自己很可能又能多赚一份外快，他笑道：“好啊！你确定了是吧，有没有跟家人商量。”

    “商量好了，我考虑了很久，而且沈大师也同意我报美术。”邹博涛认真地说道。

    一听沈大师的名字，许锐锋眼睛顿时笑成一条线，“那就好，老师也相信你可以的。”

    挂掉电话，许锐锋嘴角微微上扬，“果然啊果然，和我想的一样，你采用的是支持和鼓励的做法来骗取客人的信任。”

    在他看来方永康的成功是因为这个学生确实有音乐方面的天赋，而沈穹只不过是恰好沾了光，沈穹必然是对每个上门算卦的人都是支持鼓励，这样一旦客人真的成功了，就成了他的功劳。

    哼！真的低等级的手法。

    这种套路好处就是在短期内，能博取客户的友好信任，只有在客人努力奋斗过一段时间，甚至一年半载还没有进展，这才会知道自己被算卦大师骗了。

    许锐锋自认为看穿了沈穹的讹人手段，此时心情越发的好，自己一个专业的美术老师都不看好的学生，你说他适合画画？

    简直笑话……
------------

第二十一章 调查发帖人

    在七十三中的教导处旁边的大型会议室里，只要没有去上课的班主任全都围坐在一起，而副校长朱康盛正黑着脸坐在最前面。求书网小说qiushu.cc

    副校长朱康盛抬声道：“这件事必须追查到底，那个帖子我相信各位老师都看过了，虽然是捧红了我们学校的一个学生，却把我们推向了舆论风头。”

    “昨天早上八十中的校长竟然在升早旗的时候含沙射影，嘲讽我们学校教师水平低下，学生连基本的认知力都没有，竟然会听信所谓的算卦大师，更是发了这样的帖子怂恿别的学生参与封建迷信。”

    全程没人敢说话，都听着朱康盛训话。

    “方永康这位同学就算了，但关于发帖子写出那篇文章的人一定要追究到底。”朱康盛瞄了一眼低着头的老师，那人正是方永康的班主任江鹏涛。

    江鹏涛无奈解释道：“那个帖子写的内容我都看过了，他说自己是艺术生，说明不是我班的学生啊！”

    “不是你班的肯定也要查，都给我认真对待这件事，重点查方永康高一同班同学，有哪些是高二开始成为艺术生的。”

    其中一个老师发言道：“我觉得未必是学生写的，很可能是那个沈大师自己写的，然后发到德顺市的校园贴吧上。”

    “没错，学生没必要写这种文章，怎么看都像是某人在给自己宣传。”

    “会不会是方永康写的，因为除了那个沈大师外，他也是文章的受益者。”有人提出这个观点。

    一听有人要针对自己学生，江鹏涛赶紧出来反驳：“我看不会，永康的性格我还是比较了解的，他为人比较内向低调，不太张扬，那篇文章的风格一看就不是他写的。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    “咳咳”，朱康盛清了清嗓子，“都别瞎猜了，拿出证据来，我估计现在同级的几间学校等着看我们笑话。”

    的一个老师提出意见，“我觉得这事如果本人不承认，我们就是把人揪出来了也没用，还是没证据，如果要证明身份的有力证据，那就是查发帖子账号的ip地址。”

    朱康盛对这些不熟悉，但ip地址还是知道的，顿时笑道：“好！没错，这个主意好，我回头让李建青去查查。”

    李建青是学校的电脑老师，朱康盛理所当然认为这件事交给电脑老师最稳妥。

    放学后电脑室的李建青身后围着一群学生，学生全都是聚精会神，认真地听着电脑老师讲解。

    一些放学路过的同学也上来凑热闹，然后马上就被老师电脑屏幕的画面吸引了。

    李建青推了推自己的黑色眼镜框，手指快速在键盘上敲出一行字。

    “小龙还有二十秒，瑞文把上塔推了，我插眼马上开打！！！”

    一个学生偷偷问道：“这是排位吗？”

    “对，老师的薇恩很骚，我上次看到晚上七点半才回家呢。”一个走读的学生说的。

    “嘘，马上要开小龙了，估计要爆发团战，大家别说话，会影响老师发挥的。”

    李建青单身二十六年，手速快得惊人，找到机会一脚把敌人琴女辅助踹到墙上，暴力单杀，然后马上喊人开龙。

    就在关键时刻，他的电话响了，李建青瞄了一眼放在隔壁的手机，要是别人打来的就算了，但这这个电话必须得接，因为是副校长打来的。

    他无语喊道：“谁帮我打一下，白金以上的来的，钻石手最好，输了小心下学期电脑课不及格。”后面那句当然是开玩笑。

    旁边一个同学挤了上前喊道：“我来我来，我钻三。”

    顿时所有同学纷纷向他投以敬仰羡慕的眼神。

    李建青拿着手机来到电脑室外面接电话，“喂，是我……”

    “噢，我知道，查ip地址是吧？”

    “行，可能得费些时间。”

    “好，没问题，小事！”

    挂掉电话后，电脑室传出一阵惊叫：“挖槽，小龙被抢了。”

    尼玛，这还得了，李建青推开人群，大喊道：“让开让开，我来！！！”

    ……

    天机阁藏在最里面的房间，左右立着两排书架，密密麻麻的书卷被塞在里头。

    里面有形形色色的书，有些书沈穹是爱不惜手，而另一些则是铺满灰尘，根本没有碰过。

    沈穹正在书架前徘徊，一本《厚黑学》落在他的视线里，他拿起书这本厚实的书，“呼”的一声吹走书面上薄薄的一层灰。

    浑然黑色的封面上写着厚黑学三个大字，沈穹看着里面的简介介绍，顿时皱起了眉。

    “本书通过精炼的要点和大量历史上正面或反面的事例，归纳、诠释了立足社会、为人处世的厚黑之道。”

    厚黑学就像一把为人处世的利刃，是一套极有实用价值的学说，上至庙堂、下至市井，可以说无往不适，无往不利。从古至今，因为行使厚黑而成功者不可胜数，在这些成功者中，有利国利民者，也有祸国殃民者。

    沈穹一脸厌恶地将书塞回书架，这种书他不想碰，也不能碰。

    就在此时，电话屏幕一闪一闪，来电话了。

    他扫了一眼来电显示，顿时笑着接通了电话，“哎呦，沈大美女作家给我来电了啊！”

    沈诗轻“啐”了一声，嗔笑道：“别逗我啦！有这心思还不如赶紧给妈领个媳妇回家。”

    沈穹苦笑道：“所以你是来催哥找对象的？”

    “这倒不是，周末是我们学校的周年庆，听说会有历届的学长学姐回来给母校庆祝呢，我们学校可是出了很多出名的明星噢！哥要不要来玩？肯定还有很多大美女，嘻嘻……”

    明星？

    沈穹脑子转得飞快，沪市的戏剧学院确实出了不少赫赫有名的明星，如果运气好指不定还能在“附近的人”窥探到明星的技能值。

    如果有机会见识到明星的技能值，往后若是遇到技能值惊艳的客人，也能有更好的定位。

    沈穹一口答应下来，“好啊！这周末是吧？”

    “嗯，那就说定了哦！”沈诗笑嘻嘻说道。

    他笑着走到红木桌旁，一手撑在桌面上，笑道：“放心，你哥什么时候骗过你。”

    “哈哈！太好了，到时候可以给哥介绍妹子噢！我们学校真的很多大美女！”最后三个字她特意加重口气。

    “行！”沈穹苦笑地回答，暗想她以前可不会这样，肯定被大学宿友“带坏了”。

    <!--80txt.com_630book-->
------------

第二十二章 叶允熙

    晚上，诱人的气味从美食街一路飘香，在这条美食街装饰最华丽的店铺里，一个穿着吊带白色裙子，扎着丸子头的气质美女美滋滋地吃着火锅。qiushu.cc [天火大道]

    她旁边坐着两个衣着光鲜的男子，两个男的谈笑间洋溢着笑容。

    就在此时，同样姿色百里挑一的女人推门走进了这间小店。

    脸上泛着红晕的叶允熙赶紧给她招手：“雪儿，我在这呢！”

    任天雪快步走上前，脸上挂着笑容坐在自己闺蜜旁边，对着两个男生点了点头。

    许天成第一眼看到任天雪就双目发亮，顿时和旁边的向卫荣打眼色。

    向卫荣笑道：“你就是熙儿的朋友吧？果然美女的姐妹都是美女。”

    任天雪收到闺蜜的短信就赶了过来，她以为只有叶允熙在等自己，没想到这还有两个男的。

    她礼貌地笑道：“是吗？多谢夸奖。”

    叶允熙笑嘻嘻，露出可爱的兔牙，介绍道：“这位是许天成，许少家里开珠宝店的。旁边这位是向卫荣，向哥家里好像是开公司的吧？”

    向卫荣眼睛溜溜地盯着任天雪，笑道：“对，小公司，也就混口饭吃。”

    “你还混口饭吃啊！每个月几百万上下的。”一旁的许天成笑道。

    “那也比不过你许少啊！家里那么多分店，听说你跟前女友分手，还送她一辆兰博基尼当分手费吧？”向卫荣故意高声说道。

    两人十分配合，相互吹捧，当然是想要摆平眼前这两位美女。

    “啊？兰博基尼？许少果然大方，分手了也送豪礼。”叶允熙笑嘻嘻夸道。

    向卫荣继续说道：“那是，现在许少单身，就看哪个女孩有这份福气咯。”他说完还特意瞄了一眼任天雪。

    任天雪看得出这两个男的没打好主意，特意用膝盖给闺蜜打信号，闺蜜马上俯身在她耳边低声道：“放心吧！我逗他们玩呢！吃不了亏的。”

    向卫荣的眼睛就没离开过叶允熙，此时更是嚣张地盯着她胸前，因为今晚叶允熙穿的是低胸的吊带短裙，她肌肤凝白似雪，胸前更一片诱人风光。

    他给许天成打眼色，示意这妞可以吧？

    许天成也给向卫荣挑了挑眉，然后瞄了一眼任天雪，示意自己要刚来的这个。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    两人就这样无声息之间分配好猎物。

    任天雪眉头微微皱起，闺蜜熙儿一向矜持，这大晚上怎么会跟两头“狼”一起呢！！！

    叶允熙好像读懂了她的眼神，顿时小声道：“没事，这不还有你嘛！”

    她想了想也对，现在她们两个人，对方应该不会乱来。

    “雪儿是吧？来……想吃什么随便点，别给我客气啊！”许天成仰头笑道。

    任天雪摇了摇头，礼貌笑道：“谢了！我吃饱了才过来的。”

    “不吃东西啊？那也没事，喝杯酒，陪我们许少喝杯酒，他可是刚失恋。”向卫荣笑道。

    叶允熙知道任天雪不胜酒力，顿时拿起酒杯一饮而下，“我替她喝！”

    眼看这个性感美妞如此干脆，两个男的自然是没意见，在他们看来灌醉对方是迟早的事情，先倒下一个，第二个动起手来反而更方便。

    任天雪眼底满是担忧，她望着叶允熙劝道：“你少喝点。”

    “没事啦！我又没醉。”叶允熙的声音属于甜美类型，此时带着一丝酒意，更是让两个男的心动无比。

    向卫荣笑道：“醉了也没事，我们送你回去，我的车就停在外面，许少的跑车也在外面，那可是今年最新款的奔驰。”

    “好啊！我可是女生耶，要不然我喝一杯你们喝两杯？”叶允熙笑起来的样子十分可爱动人。

    两个男的顿时眼睛一亮，他们可不信一个小女孩酒量能有多好，顿时答应下来。

    “那我们先喝为敬！”两个男的各怀鬼胎喝下一杯。

    任天雪咬着嘴唇，她看着和平时仿如两人的叶允熙，感到十分焦虑，偷偷摇着闺蜜的手臂，细声道：“会不会玩的太过了？他们可是两个人。”

    叶允熙身子靠过去小声嘀咕道：“没事！我查过，他们酒量很差的。”

    一时间三人哗啦啦又灌了几瓶下肚，两个男的喝尽兴了，说话也就放开了，向卫荣笑道：“熙儿有没有男朋友啊？”

    熙儿故意一拨秀发，诱人体香夹着酒气扑鼻而来，她调皮一笑：“没有啊！”

    任天雪着急地望着闺蜜，这小妮子还勾引别人，真不怕惹火上身啊！

    向卫荣觉得嘴唇干枯，喉咙“咕咕”偷偷咽了一口口水，盯着叶允熙魔鬼一般惹火的身材，顿时身体一阵火热。

    他笑道：“我怎么样？”

    叶允熙最讨厌这种自恃着家里有几个臭钱，就到处勾搭女孩的男人，她故意给对方抛了一个勾人的媚眼，然后笑着不说话。

    向卫荣觉得浑身发热，燥热难耐，连某处都硬了起来，这小妮子太诱人了，真心忍不住要将她扑倒在床上。

    “我就喜欢能喝的男人，酒量好！身体也棒！”叶允熙别有深意笑意浓浓道。

    向卫荣脑子一热，举起酒杯就嚷嚷道：“喝，你要我怎么喝我就怎么喝！”

    至于另一边，许天成则是笑咪咪地望着任天雪，他知道想要直接灌醉这个美女肯定是行不通的，所以开口道：“雪儿要不要跟我出去兜兜风？”

    只要对方答应了他，两个人在车上，要干什么还不是自己说了算，想到这里，许天成也觉得喉咙干渴。

    “兜风啊！好吧，不过等他们喝完，我想看看他们谁酒量好。”任天雪赶紧把话题推到闺蜜身上。

    半个小时下来，熙儿仍然和刚才一样笑嘻嘻的样子，反倒是向卫荣喝得眼睛发昏。

    “你行不行啊？”叶允熙故意道：“你该不会不行吧？”

    “行！男人怎么不行。”向卫荣狠狠地又干了一杯。

    此时许天成觉得不对劲，这家伙怎么就给一个女孩给灌醉了？

    他仔细一看才知道，每次叶允熙都是浅尝一口，但向卫荣却是杯杯到底。

    许天成轻轻踢了一脚这个家伙，哪料向卫荣已经喝过头，根本没有理会他。

    叶允熙微微一笑，露出迷死人的笑容，娇滴滴道：“喝嘛！向哥好厉害，继续喝！”

    最后向卫荣又干了一杯，直接醉倒趴在桌上……

    许天成猛然发现自己竟成了孤军奋战？

    叶允熙给任天雪抛了一个胜利眼神，示意自己成功灌倒一个！！！

    许天成想今天是没戏了，没想到这两个美女竟然是有备而来，自己两个大男人不但没灌醉她们，反而倒下了一个，这脸简直丢大了。

    他望着任天雪，内心暗暗叹息，自己睡过的女人不少，但大多数都是为了钱才跟他在一起的，像任天雪这种气质的美女还真没试过。

    最后许天成只能扛着向醉醺醺的向卫荣，苦笑道：“下次有机会再出来玩啊！”

    “好呀！”叶允熙仍然笑嘻嘻的模样。

    等到两个男的离开后，她突然兴奋道：“哈哈哈！那个逗逼，还以为能喝得过我，看他醉成那个样。”

    “你今天是怎么了？不知道这样很危险吗？”任天雪不满道。

    叶允熙哼一声：“我知道啊！满眼色眯眯的，谁不知道！”

    “我是怕了你，下次再遇到这种，一定要提前告诉我！”任天雪抿着嘴生气道。

    “好啦好啦！不用担心我！倒是你，喝两杯就倒了！你这样才危险。”叶允熙笑道。

    任天雪嘟着嘴反驳：“我又不跟他们喝。”

    叶允熙喝得脸蛋一片绯红，有些晕乎乎：“嗯！以后我也不跟他们喝。”

    任天雪知道闺蜜的性格，要是没事肯定不会喝成这样，顿时关心地问道：“你是不是有心事？不开心？”

    叶允熙咧嘴笑道：“没事啊！不就是分手了嘛，有什么事！没什么大不了的！”

    她继续喊道：“反正本姑娘那么多人追，单身也挺好，想干嘛就干嘛！”

    “雪儿你说对不对，那些狗屁男人，一个个都是下半身动物，本姑娘随便抛他们一个媚眼，就翘起尾巴来……”叶允熙越说情绪越激动。

    她一个劲地说，然后猛地一下眼泪夺眶而出，哭喊道：“没事的！烂男人，不要也罢！！！”

    任天雪重重地叹了一口气，果然还是有事。

    叶允熙声音哽咽地趴在闺蜜肩膀，抽泣道：“我再也不相信臭男人的甜言蜜语了。”她哭得让人忍不住心疼。

    任天雪咬着嘴唇，拍着闺蜜后背，安慰道：“嗯嗯，不信他们。”

    “走，我们回家！”她扶着伤心欲绝的叶允熙离开。

    “嗯……”
------------

第二十三章 第一次见面

    周末，沈穹特意给自己助手任天雪打过招呼，挑选出能用一张纸条就给出卦象答复的客人，又特意交代好顾黎明帮忙看店，这才一个人赶到了机场。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    他买的是上午十点钟去沪市的国航机票，在机场办好手续，拿着登机牌来到等候区。

    虽然时间还早，但候机楼已经坐满了人，沈穹好不容易在角落发现了两个空位子，赶紧加快脚步走了过去。

    他屁股还没坐稳，突然一股淡淡的清香飘了过来。沈穹扭头望去，迎面走来一位清纯脱俗的女生，她有着一双如清泉般清澈明亮的眸子，长长的睫毛微微地颤动，透白的肌肤弹性十足，浑身上下透着娴雅的气质。

    她今天没有扎丸子头，反倒是让长发舒舒服服地披了下来，她走过来坐到沈穹旁仅剩的一个空位里。

    和那天晚上为了发泄失恋情绪的她想比，今天叶允熙的状态要好很多，曾经的山盟海誓就像是一把刀捅进了她的心底，然后将一切美好的东西切成碎片，深藏在记忆里。

    似乎注意到了旁边沈穹的眼神，她微微一笑，礼貌地给沈穹点了点头。

    无论她怎么精心打扮，但眼角的那一丝憔悴和悲伤却难以隐藏，沈穹的观察力经过这些日子的锻炼，早不可同日而语，一眼就洞察了对方的心境。

    他暗暗叹了一口气，又望了一眼时间，现在才九点，估计得九点半才准备登机，还有些时间就掏出手机玩。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    沈穹已经很久没玩过手机了，这一阵子忙着看书学习，给人算卦，唯一掏出手机最多的就是玩微信，观察“附近的人”。

    大概过了十分钟，沈穹偷偷瞄了一眼旁边的美女，想看看对方在干嘛！

    结果顿时笑意飞速爬上脸庞，他内心既惊讶又是暗暗窃喜，“我去，竟然是看我的微博？”

    叶允熙一直有关注沈大师的微博，毕竟自己最好闺蜜是沈大师的助手，而且还经常在自己耳边唠叨沈大师的各种奇闻趣事。

    她难道也是自己的粉丝？沈穹情不自禁开始幻想起来

    “咦？沈大师？你也有关注他啊？”沈穹笑着搭讪道。

    叶允熙微微一愣，然后“嗯”了一声，接着解释：“勉强算是吧！倒是我闺蜜是他的骨灰粉，老喜欢给我唠叨这个沈大师的事迹。”

    沈穹眼睛一亮，美女的闺蜜？那肯定也是美女，一想到自己竟然有这种等级美女的粉丝，沈穹内心那是一个乐啊！

    叶允熙惊讶地问道：“你又是怎么知道沈大师的？”

    沈穹眼珠子一转，马上编了个故事笑道：“噢，巧了，我兄弟也是沈大师的粉丝，哎呦，他那样子真是跟着了迷一样，整天就喊着要去找沈大师算卦，而且还非得拉着我一起去，我真是服了。”

    “而且你不知道啊！他以前在德国留学的，回国后就嘴就没停过，一直唠叨着沈大师沈大师，我是没辙了，只能陪他去预约了几回。”沈穹暗想为了勾搭美女，就只能牺牲自己基友顾黎明了。

    叶允熙抿嘴不满道：“对啊，听说想要找沈大师预约还很难呢，你们有没有预约到？”

    沈穹嘴角微微上扬，“是吗？好像是这么一回事，反正我们是预约成功了，我起初也是不信这沈大师的，只是陪着兄弟去，不过”

    “不过什么？”叶允熙好奇地追问道。

    沈穹故意装出惊叹的表情说道：“不过这沈大师还真厉害，算卦准这点就不说了，大家都知道，主要是他还特别年轻，估计也就和我一般大，最让我受不了就是沈大师竟然还是个颜值爆表的帅哥。”沈穹夸起自己来脸都不带红的。

    “是吗？”叶允熙惊讶道：“这我还真不知道。”

    沈穹笑道：“不知道了吧？真的，不骗你。”说完他还一脸真诚的样子。

    叶允熙看着沈穹认真的表情，终于露出了笑脸，笑道：“看你说的，到底你是沈大师粉丝，还是你兄弟是？”

    沈穹咧嘴一笑：“现在我们都是他的粉丝。”

    沈穹知道现在女生对帅哥都没多大抵抗力，看看满电视屏幕的红火男演员就知道颜值有多强大了。

    叶允熙好笑地问道：“真那么厉害？真的很帅？”

    “肯定啊！必须的。”沈穹轻轻拂过自己头发。

    叶允熙看到这一幕不由笑了出来，她觉得这个男生傻傻的有点可爱，明明在夸别人，为什么弄得好像在夸自己一样兴奋呢？

    泡妞嘛，哪管三七二十一，能逗女孩子笑才是王道，沈穹觉得自己离成功又近了一步。

    就在此时，广播响起，“请12航班的旅客准备登机”

    两人同时起身，沈穹笑着问道：“你也是去沪市？”

    “嗯！”她露出好看的笑容。

    沈穹跟在她后面，内心纠结啊！这广播也太不配合了，要是再给自己十来分钟时间，肯定能把美女联系方式拿到手。

    没办法了，马上要登机了，沈穹只能硬着头皮喊道：“那个，能不能加个微信？”

    叶允熙回头蓦然一笑：“如果我们有缘分坐在一起的话，就给你微信。”

    我去！！！

    这，这也太难了吧！

    这架国航330300可是能坐300人，几率太低了，沈穹苦着脸望着叶允熙慢慢走远。

    沈穹拿出自己的登机牌，顺利通过了空乘妹子的检查，然后找到自己的座位。他左后四顾，最后可惜地叹了一口气，“错过了啊！”

    叶允熙坐在后面，看到了探头探脑的沈穹，嘴角微微挂着一抹笑意，平时出去逛街搭讪她的男生很多，一般情况下她是懒得搭理的。但沈穹给她的感觉和别的男生不一样，别的男生都拼命把握短短的几分钟，一个劲地想要表现自己，讨好她。

    但这个家伙傻傻的，就知道说沈大师，想到这里，叶允熙好笑地摇了摇头。

    “为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手提电话，遥控玩具，电子游戏机，激光唱机和电音频接收机等电子设备。”空乘妹子在机上广播说道。

    此时地面飞机维修人员已经完成对飞机的最后一步检查，驾驶舱里机组正调试着飞机的各个系统，校准惯导，输入飞机的初始位置和目的地位置。

    沈穹静静望着窗外，眼神显得有些落寞

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第二十四章 莫名躺枪

    中午十二点，飞机平稳落地，沈穹随着人群走下飞机，他特意停在出口等到所有人离开，却没有见到那个想要见的人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]【ㄨ】

    “看来她在自己前面就下了飞机。”沈穹叹了一口气。

    他一个人走在机场，并没有提前让妹妹过来接机，只是发了一条微信给对方，告诉她自己已经到了沪市。

    沈穹穿着一件黑色的皮衣外套，在机场外打了一辆的士，“麻烦直接到沪市戏剧学院。”

    “嘿，好勒！”司机吆喝道。

    车停，他一个人走在沪市戏剧学院的路上，想要到处溜溜，碰碰运气，看看能不能在“附近的人”搜索到技能值超高的人，顺便看看美女。

    当然看美女只是顺带，嗯！沈穹是这样认为的……

    一路走来，他的脚步不知不觉停在了篮球场边上，因为他发现其中一个场竟然围满了人。

    重点是，竟然还有一排穿着短裙的拉拉队妹子？

    沈穹顿时觉得过去看球是个很好的选择，如果风微微吹过，短裙飘起，也是可以“勉为其难”地观赏一下妹子春光。

    “加油！！！”

    “轩轩，灌篮啊！”

    “爱你，轩轩……”

    拉拉队妹子在热情地喊着，手舞足蹈，黄鸿轩的每一个动作，都能引起妹子的尖叫，投篮不管进不进，反正要帅！

    沈穹一愣，这么高人气？

    他掏出手机一看，顿时脸上一黑，因为“附近的人”能直接看到别人的素颜，而此时出现在他列表里恰好有两个啦啦队的妹子。

    他看了一眼微信里两个妹子的头像照片，又对着现实中她们的模样做了个对比。

    瞬间苦笑摇头，暗叹一声，看来这学校妹子的质量没自己想象的高啊！

    此时球场上的黄鸿轩一个背身过人，标准的两步半上篮，顿时迎来一阵妹子尖叫：“好帅啊！”

    “太棒了，轩轩我要当你女朋友！！！”一个妹子激动地喊道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    刷的一下，周围的人全部望着那个妹子，妹子仿佛完全不害羞的模样，继续喊道：“好不好嘛？”

    黄鸿轩把手里的篮球传出，然后给场外的一个男同学眼神示意，让他上来换自己。

    “哈哈哈，别闹！”黄鸿轩边笑边朝着拉拉队走过去。

    黄鸿轩是上一届沪市戏剧学院的毕业生，在学校的时候和同学组了一支乐队，毕业后更是和唱片公司签了合同，成为一只新乐队的主唱兼吉他手。

    沈穹一副好笑地望着黄鸿轩，那个妹子的素颜他可是看到了，此时本着助人为乐的心帮助这个男同胞，赶紧给黄鸿轩摇头示意。

    黄鸿轩脸上挂着爽朗的笑容，瞄了一眼刚才给自己表白的妹子，暗暗嘲笑这货色也想当我女朋友？要胸没胸，要腿没腿，脸上还化了妆，谁知道素颜是什么鸟样。

    “别别别，别拿我开玩笑哈，我要是真同意了她们还不同意呢，对不对？”黄鸿轩很有技巧地拒绝了对方，并且还给旁边的妹子抛去一个眼神。

    此时旁边妹子顿时红着脸道：“对啊！我不同意。”大家都在开玩笑，一片呵呵。

    黄鸿轩故意走到其中一个妹子前面笑道：“感情这东西需要时间培养，如果说先当一周的男女朋友试试，那还差不多！”他眼角眨了眨挑逗着这个妹子。

    这一排拉拉队的姿色都差不多，而黄鸿轩自然选择一个胸最大的，他嘴角含笑：“要不要？”

    旁边的妹子当然是欢呼雀跃，也有女孩妒忌道：“啊？一周也好，不要我来……”

    有人推了推那个妹子，“赶紧答应啊！”

    大胸妹子脸上早就羞红了一片，黄鸿轩暗想这个妹子身材还不错，玩一周也不亏。

    就在此时，黄鸿轩抬头一看，顿时眼睛发亮，高声喊道：“这呢！好巧啊！你也回学校了啊！”

    顿时所有人顺着黄鸿轩的视线望去，叶允熙迈着脚步慢慢走了过来。

    看到黄鸿轩的那一刻，她就知道坏了，两人是同一届毕业的学生，黄鸿轩还曾经追过她，幸好当时有男朋友帮自己挡着，他才不得不放弃纠缠。

    而现在？

    他怎么也回来参加学校周年庆了？他不是很忙吗？

    叶允熙顿时停下脚步，黄鸿轩一学期能换五六个女朋友，自己根本不愿意和这种人搭话。

    那个被黄鸿轩调戏的妹子刚才差点就要答应了，毕竟黄鸿轩确实很帅，然而此时她竟然发现黄鸿轩看向那个漂亮女生的眼神带着爱慕，顿时感到愤怒，有种自己被戏耍侮辱的感觉。

    亏自己还想答应他，真是瞎了眼……

    她一把推开了黄鸿轩，哭红着眼就往外冲。

    黄鸿轩可懒得理会这种妹子，哭就哭呗，因为各方面都能碾压这些女孩的叶允熙来了，无论从身材，还是相貌，或者是气质，她都无可挑剔，这个女生可是自己追了两年都没追到手的女人，而现在机会终于来了！

    他快步走上去，来到叶允熙面前笑道：“就知道你会来参加校周年庆，我特意推掉了今天的行程来见你的。”他故意把自己装成很忙的样子，来突显自己对她的重视。

    叶允熙有点受不了对方的热情，顿时退后了一步，诧异道：“你怎么知道我会回来？”

    “晓红啊！我可是费尽心思，才说服她帮我约你来参加校周年庆的。”黄鸿轩一番苦心地说道。

    叶允熙脸色微微一变，难怪顾晓红一个劲要拉自己来，原来是这个家伙的主意，要是知道黄鸿轩也会回来参加校周年庆，自己说什么也不答应她。

    叶允熙现在就想扭头走人，突然看到了站在球场外的沈穹。

    同时沈穹也是瞪大双眼望着她，两人双目对视……

    “允熙，我知道你跟他分了，当时我就说他根本配不上你，你非不信……”黄鸿轩说道。

    一提到那个人，叶允熙就觉得内心隐隐作痛，她生气道：“关你什么事？就当我瞎了眼。”

    一听叶允熙说自己瞎了眼，黄鸿轩就知道那个家伙肯定是彻底没法翻身了，那岂不是自己机会来了？

    “这样，允熙，你给我一次机会，我肯定会做得比他好的。”黄鸿轩拉着她的手臂，兴奋说道。

    叶允熙一把将他甩开，板着脸道：“你放开我，我男朋友就在那看着呢！！！”她一手指着站在远处的沈穹。

    什么？？？

    黄鸿轩顿时懵了，男朋友？她不是才刚分的手吗？

    他顺着叶允熙指着方向望去，看到了刚才在球场上对着自己摇头笑的男人，是他？

    黄鸿轩狠狠地咬着牙，转过头来望着叶允熙，冷着声问道：“他真的是你男朋友？”

    “对！”叶允熙哼的一声，然后对着沈穹一边打眼色，一边朝着他走过去。

    沈穹自然看得出他们两人本来就认识，刚才那个男的还很拽，随便在拉拉队挑女孩玩，给沈穹的印象非常不好，看到对方被叶允熙拒绝，当然是偷着乐。

    沈穹本来在一边看戏是看得很爽，但是……

    但是为什么自己莫名其妙就中枪了？

    叶允熙一副哀求地眼神望着沈穹，然后咬着牙转身搂过沈穹手臂，对着黄鸿轩说道：“没错，我是分手了，但不是他甩了我，而是我甩了他！因为我找到了更爱我的人。”她为了演得逼真还特将头意微微靠在沈穹肩膀上。

    卧槽？

    什么情况？

    自己成了挡箭牌？

    临时男友？

    但沈穹却是情不自禁地微微挺起胸膛，一副没错，我就是她男朋友！！！

    <!--80txt.com_630book-->
------------

第二十五章 入戏

    沈穹情不自禁地微微挺起胸膛，一副没错，我就是她男朋友的样子！！！

    虽然很懵逼，很莫名其妙，但是这很爽……

    沈穹马上就入戏了，寒声道：“抱歉，我不知道你们说了什么，但我刚才看你在调戏好几个女孩，而且还在里面随便挑女孩和你交往着玩，所以你觉得玩弄别人感情很过瘾吗？”

    沈穹往前踏出一步，气势直接压了过去。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    叶允熙来得晚，不知道前面发的事，只看到了一个女孩哭着跑掉了，此时一听沈穹的话，顿时对黄鸿轩从反感，到了恶心！！！

    “你胡说什么？”黄鸿轩怒气上头，大声哄道。

    沈穹冷笑道：“你以为说话大声就有理吗？这么多人都看到了，你把别人女孩都气哭了。”

    叶允熙一脸厌恶道：“没想到你是这种人，我看我们以后连朋友也不要做了。”

    “你……？”黄鸿轩震惊地望着她，然后羞恼成怒，握起拳头就朝着沈穹脸上砸去。

    一看黄鸿轩竟然动起手来，叶允熙一急想要上前阻拦，毕竟沈穹是被自己拖下水的，要是还害他受了伤，那就太过意不去了。

    然而没有料到，沈穹往前微微踏出一步，瞬间抬起手来将她护在身后，硬扛了对方的一拳，顿时嘴角被打得红肿出血。

    他硬抗这一拳是有原因，他不躲是因为自己已经出脚了，他一脚踹在黄鸿轩的裤裆位置。

    “啊！！！”

    黄鸿轩发出杀猪一样的叫喊声，疼得他两手捂着裤裆原地蹦。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    沈穹嘴角微微上扬，用手擦着唇边的血，嘲笑道：“我看你也祸害了不少女孩，现在遭报应了吧。”

    被踹到命根子瞬间失去战斗力，他不得不暂时放过沈穹，先去医院检查……

    黄鸿轩愤怒到了极点，一手指着沈穹，一手继续捂着裤裆，发下冷话：“敢踹我这里？妈的！你给我等着，我不会放过你的！！！”

    沈穹平时不惹事，但不代表自己怕事，他这时才松了一口气，回过头来发现旁边的女孩两个大眼睛直溜溜盯着自己？

    叶允熙没想到沈穹竟然那么狠，选择这种以伤换伤的打法，她一副心疼地模样，小心翼翼地按压了一下沈穹嘴边红肿的地方。

    沈穹眉头皱起，硬是忍住了没喊疼。

    她好笑道：“疼吗？”

    “肯定啊！”沈穹果断回答。

    “那你干嘛一直忍着疼不喊？”叶允熙含笑道。

    沈穹清了清嗓子，“咳咳，不想让你看到我脆弱的一面。”

    噗嗤一声，叶允熙忍不住笑了出来，“哈哈哈，你真的很傻。”

    沈穹无语地白了一眼对方，搞了半天自己挨了一拳，便宜没占到还得被人说傻？

    “来，我带你去校医室，稍微处理一下会好得快一点。”叶允熙拉着沈穹说道。

    两人走在路上，沈穹觉得自己还真是幸运，飞机上没等着人，竟然在学校碰上了。

    “你是这间学校的学生？”沈穹好奇问道。

    叶允熙“嗯”了一声，“以前是，毕业了。”

    他笑道：“这次可以给我你的微信了吧？”

    叶允熙第一次发现原来男生傻乎乎的也挺可爱，她笑道：“你一直说话，嘴巴不疼啊？”

    “疼啊，但是还是想跟你多聊两句。”沈穹脸不红心不跳地说道。

    她忍住笑意，顿时问道：“你平时肯定经常哄女孩吧？整天花言巧语的，受了伤嘴巴也不歇着。”

    “没有啊！平时我都惜字如金的，我几个字能卖好几百块呢！”沈穹想着自己一张纸条能值五百块，也没觉得自己在撒谎。

    叶允熙开玩笑道：“那我岂不是欠你很多钱了？”

    “对啊！不过可以慢慢还，不急……”沈穹厚着脸皮说道。

    叶允熙在他腰间重重一捏，疼得沈穹差点没跳了起来，她得意笑道：“我按摩手法也很好，一下几百块的，马上可以还你。”

    沈穹苦笑道：“别别别，我认输我认输。”

    她美滋滋地“哼”了一声。

    校医是个三十岁出头的戴着眼镜的女士，手法娴熟地给沈穹消毒，上药，嘴边还唠叨道：“你们这些男孩子，一言不合就打架，就不能心平气和好好沟通吗？”

    校医望了一眼叶允熙，说道：“你也是，也不好好看着他，这都肿成什么样了，这出手也太狠了吧。”

    她突然想起当时黄鸿轩当时羞恼成怒打人的模样，沈穹竟然第一时间将她护在身后，顿时心中暖暖的，咬着嘴唇说道：“都怪我。”

    “冲冠一怒为红颜，年轻人嘛，我都懂，特别是在自己喜欢的女孩子面前，男生就喜欢逞英雄。”校医苦口婆心地对着沈穹说道：“以后不要了，你看看你受伤了，你女朋友肯定也伤心。”

    校医又望了一眼叶允熙，“对不对？”

    叶允熙一愣，低着头，毕竟是因为自己让他假装自己男友才弄成这样，如果此时否认难免显得过河拆桥，太过无情，她只能脸蛋微红地“嗯”了一声。

    处理完伤口后，两人走出校医室，突然碰到了沈穹的妹妹，沈诗惊诧道：“哥，你怎么在这，啊？你嘴巴怎么了？”

    沈穹苦笑道：“吃了一拳，小事。”

    “嘴硬！”两个女的同时说道。

    这时沈诗才把视线移到哥哥旁边的女生身上，一看叶允熙竟然挽着哥哥的手，顿时兴奋喊道：“哥原来你骗我。”

    沈穹一愣，什么骗不骗的？

    “你好，我是他妹妹，我叫沈诗，哥哥有没有给你说过我？”沈诗笑嘻嘻朝着叶允熙问道。

    叶允熙迟疑了一秒钟，顿时笑道：“噢！你好，他没跟我说过呢。”

    顿时沈诗就板着小脸，气嘟嘟望着沈穹说道：“好啊你！瞒着我偷偷找了个这么漂亮的姐姐当女朋友，害我还担心你，琢磨着要不要给你介绍女孩呢！！！”

    沈穹苦笑地挠了挠头，一时间不知道这么解释，难道说自己其实是单身狗？才不要呢！！！

    叶允熙好笑地望着沈诗，“你哥嘴巴那么甜，怎么会找不到女朋友呢。”

    “是吗？我以为他是木头人，都不会哄女孩。”沈诗眨着眼睛对着叶允熙笑道：“可能他只对姐姐你才嘴巴甜！”

    叶允熙脸上挂着笑意，却是用复杂地眼神望了沈穹一眼。

    “咳咳，别聊了你们，我饿了。”沈穹知道再聊下去肯定穿帮，赶紧扯开话题。

    “走，先去饭堂吃饭，今天特别多菜式呢！”沈诗笑道。

    <!--80txt.com_630book-->
------------

第二十六章 摸底考试

    三人来到饭堂，沈穹因为嘴疼没敢吃别的，要了一碗馄饨。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    两个女生则是有说有笑地端着盘子过来，沈穹眼巴巴望着叶允熙盘子里的菜流口水。

    叶允熙夹起一块肉，好笑地望着沈穹，“怎么，想吃啊？”

    “嗯嗯嗯！”沈穹一个劲地点头。

    “来……啊！”她故意让沈穹张开嘴巴，却是把筷子放到自己嘴里，笑道：“嗯，还是熟悉的味道，不错。”

    沈穹翻起白眼瞪过去，这小妮子竟然耍自己。

    “哈哈……”看到哥哥的窘样，沈诗捂嘴偷笑。

    沈穹拿起自己手机登陆上微信，点开添加好友，然后给叶允熙递了过去。

    叶允熙笑意浓浓地在沈穹的微信里给自己备注，女神叶允熙。

    沈穹接过手机一看，顿时摇头苦笑，现在的美女还真“坦率”。

    吃过饭后，叶允熙还有朋友要见，就和两人打过招呼，先行离开。

    沈穹则是不停地刷着“附近的人”，但很可惜没有搜索到明星，倒是找到好几个才艺技能超过60的好苗子。

    而且他发现这里大部分学生别的技能也普遍偏高，像学习，沟通等技能都超过50。

    果然能考上沪市戏剧学院的学生都是人才啊！！！

    沈诗望着正在玩手机的沈穹说道：“哥要加油噢！”

    沈穹一愣，“嗯？”

    “把刚才的姐姐追到手啊！”沈诗嘴唇弯弯的笑起来。

    沈穹苦笑道：“你看出来了？”

    “肯定啊，姐姐要是哥的女朋友又怎么会没听过我名字哦，我装作不知道只是给哥争取机会而已。”沈诗得意笑道。

    沈穹哭笑不得，笑骂道：“人小鬼大。”

    ……

    德顺市，又是大好晴天。

    天边挂着一匹马形状的云，凉风吹过，校园的草丛微微摇摆。

    今天是七十三中艺术生摸底考试的日子。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    许锐锋双手抱胸，背靠着走廊里的墙壁，想要报美术志愿的学生在画室里紧张地考着试。

    按照往年的习惯，这四十三位学生在下午就能知道摸底考试的成绩，然后最终选择是否要继续当美术生。

    许锐锋有些紧张，但同时内心也异常兴奋，他知道四十三位学生里肯定有学生去找过沈大师算卦，邹博涛就是一个。

    许锐锋在窗边望了一眼画室里的邹博涛，基本的描绘能力是考试的评分标准之一，而他很清楚对方的基本功很差，所以邹博涛的成绩必然不会好。

    现在只要等成绩出来，结果沈大师看中的人摸底考试一塌糊涂，根本不适合学画画，到时候自己就可以回家再次“奋笔疾书”，在德顺市的校园贴吧上再开一个帖子，将沈大师踩得一文不值，无地自容。

    时间一分一秒过去……

    校园里空空荡荡，一片清净，远处的球场上有两个学生在投篮。

    铃铃铃！！！

    铃声响起，考试结束。

    画室里的学生陆续走出来，有的人面带笑容，有的人则是愁眉苦脸，看得出发挥的并不好。

    看着邹博涛苦着脸走出画室，许锐锋顿时心中大喜，果然和自己想的一样，他根本不适合当美术生。

    许锐锋笑着走上前，“发挥得怎么样各位？”

    “还可以，就是时间太短了。”一个学生叹了口气说道。

    “你呢？觉得这样？”他故意望向邹博涛问道。

    邹博涛咬着牙，“没画出想要的感觉。”

    “没事没事，反正下午就知道成绩了。”许锐锋笑道。

    此时另一个学生低着头最后一个从画室里走出来，许锐锋一看，是和自己关系比较好的女学生，顿时皱着眉走过去问道：“怎么了？没发挥好？”

    “嗯。”女生情绪低落地回了一个字。

    许锐锋拍了拍对方肩膀，安慰道：“摸底考试而已，不能代表什么。”

    虽然话是这样说，但学生们都知道摸底考试其实很重要，无论是对于老师还是对于学生自己，都是一个分量十足的定位考试。

    等到学生们散去，许锐锋走入画室和另一位老师打招呼，两人将学生的作品收起来，分开打分。

    嗯，这个阴影画的不错，可惜手法太稚嫩了，只能给55分。

    这个画的什么鬼，一塌糊涂，30分！

    又拿起下一个作品，一看上面的名字，正好是那个说自己发挥不好的女生，许锐锋为了鼓励对方，特意给她加了几分，凑够50分。

    两人花了大概一个多小时将学生的画全部改完，并且写出评语，哪些有天赋，适合报美术，哪些还需要努力。

    其中一个自己看好的学生，竟然才考了45分，许锐锋有些失望。

    本来他还想去看看另一个老师批改的邹博涛给了多少分，但是另一个老师说饿了，非得拉着他先去吃饭，许锐锋一想算了，反正邹博涛的水平，估计也就40分左右。

    下午两点。

    许锐锋中午有些发困睡了一觉，醒过来已经看到外面站了一排等成绩的学生。

    另一个李老师已经把所有学生的成绩整理好，最后在一个电子表格里将学生的成绩输入进去。

    李老师走出办公室，笑道：“这次大家考的还可以，有两个学生的成绩让我有些意料之外。”

    顿时所有人眼睛死死地盯着李老师，纷纷猜测让老师感到意料之外的人到底考得好还是不好？那个人是不是自己？

    李老师一边拿出学生的作品，一边念名字让他们上前拿成绩。

    “湛文华，黄兴运，沈以彤……”

    一个个学生怀着忐忑不安的心情走上前，黄兴运接过成绩一看，顿时脸色发黑，心瞬间就沉了下来，自己竟然只考了45分？怎么可能？

    李老师发完卷子，和许锐锋走了过来，对着黄兴运问道：“你是不是没发挥好，我本来以为你至少可以有70分的。”

    许锐锋也是看好黄兴运，语气带着可惜，说道：“是不是今天状态不好？”

    黄兴运低着头，自嘲笑道：“可能我真的不适合画画吧，沈大师也是这样说。”

    什么？？？

    许锐锋诧异地问道：“你说什么？你去找沈大师算卦了？”

    “对啊！因为家里人一直不同意我报美术，所以我才去找沈大师给我算了一卦，好不容易预约上，结果沈大师说我不适合画画，愿意吃苦倒是能去当体育生。”黄兴运情绪低落，声音低沉地说道。

    李老师叹了一口气，“倒是邹博涛让我吃了一惊，这次考试他表现最出色了。”

    许锐锋整个人就懵了，不可能！！！

    邹博涛明明说自己没考好，怎么会表现最出色？

    许锐锋一个箭步冲到邹博涛前面，将对方卷子给抢了过来，一个鲜红的75分印在卷子头顶。

    怎么可能！！！

    他不愿意相信这是事实，顿时重新打量起对方的作品，越看越是心惊，邹博涛的基本功虽然提高不大，但偏偏画出了一丝人物神韵？

    邹博涛呲牙一笑，他没想到自己竟然考的那么好，顿时笑着和老师说道：“可能是超常发挥了。”

    许锐锋猛地一震，内心掀起惊涛骇浪，怎么会这样！！！

    自己看好的学生考差了，结果没看好的却超常发挥，若是其余的学生也就算了，但为什么恰好这两个人都去找过沈大师，而且成绩都和沈大师说的一样？

    邹博涛笑道：“还好我没放弃，特意去找了一趟沈大师，果然大师说的没错，画画这条路我还是可以走的。”

    “你也去找沈大师了？”周围的同学顿时面露惊讶。

    黄兴运苦笑道：“早知道还是听大师的，我就不应该报美术生，把练习时间空出来补补语文。”

    “好厉害啊！沈大师给你们两个算的都算准了！！！”有一个位同学顿时惊叫道。

    许锐锋站在原地咬牙切齿，更深的恨意油然而生。

    凉风吹过，阵阵阴冷……
------------

第二十七章 寒风萧瑟

    明天就是十一节假日，下午三四点，学校外面停了许多车，都是来接孩子的。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    学生们坐在教室里全都心不在焉，根本听不进课，满脑子都是放假的兴奋。

    就在此时，一个电话唤醒了在办公桌前发呆的许锐锋，他一看是副校长打来的，赶紧接：“喂？是我！”

    朱康盛坐在校长室，脸上满是愤怒，冷声道：“那个帖子是不是你发的。”

    许锐锋一愣，顿时心中一紧，“什么帖子？”

    “还给我装糊涂？就是校园贴吧的最火的那个帖子。”朱康盛不客气道。

    他顿时刷的一下站了起来，脸色变得十分难看，“额，副校长，我不是很明白你的意思。”。

    “得了，许锐锋我告诉你，我找人查了发帖人的IP地址，你不用给我装傻。”朱康盛十分生气，他没想到那个害自己丢光了脸，还得天天给领导道歉的家伙，竟然是自己学校的老师。

    IP地址？许锐锋浑身一震，他已经非常谨慎，重新创建了一个贴吧账号，而且还在帖子里面假装自己是学生，却偏偏忘了还可以查IP地址！！！

    听到许锐锋没有做声，朱康盛更是肯定发帖的人是他，顿时怒骂道：“你知不知自己的行为给我们学校造成了多大的影响？”

    “先不说到底有多少人因为那个帖子去迷信沈大师，现在全德顺市的高中都在看我们笑话，学校的脸都被你丢光了，你知道吗”朱康盛骂起人来口气十分狠。

    “许锐锋啊许锐锋，你到底收了别人多少钱？你说你这么会那么傻，竟然给一个算卦的大师在校园贴吧里打广告？”

    许锐锋死死地拽着拳头，手臂上暴出青筋。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    朱康盛继续骂道：“为人师表，就应该给学生竖立起正确的榜样，你看看你现在成了什么样，现在好了！别人还可以说我们学校招不到艺术生，得靠一个江湖骗子来吸引学生报考。”

    “你说你是不是脑子进水了，难道不知道事情的轻重吗？你一个美术老师，难道还不知道哪些学生有艺术天赋吗？我们学校的老师竟然让自己学校的学生去找算卦大师算才艺？”

    “简直可笑之极，你不觉得丢脸我可受不了，我跟你说，自己写离职信吧！”朱康盛恨不得现在就让这个脑子进水的家伙滚蛋。

    啪嗒一声！

    许锐锋竟然把手机给捏得发出异响，可见他到底用了多大的力气。

    自己弄巧成拙，结果白白给沈大师打了广告，他已经十分懊悔，没想到现在还接到这种电话，顿时内心怒火滔滔。

    世界上没有不透风的墙。

    放学的铃声打响，每逢遇上节假日放学，学校外面肯定堵车，所以一些学生干脆先不走了，来到电脑室看电脑老师撸英雄联盟。

    李建青和这些学生很熟，笑道：“怎么没回家？”

    “先等等，太堵车了。”

    “哦，也对！”李建青突然说道：“许锐锋老师你们知道吧？可能放完假回来你们就见不到他了。”

    一个学生惊诧地问道：“为什么？”

    李建青笑着耸了耸肩，“贴吧上那个帖子是他写的，估计今天他就得写离职信了。”

    “啊？真的吗？你说沈大师那个帖子？”

    李建青点了点头，反正他和那个美术老师也不熟，平时根本没有打交道的机会，没所谓道：“他是犯傻了，这种事怎么能碰。”

    “离职……这，这许老师太可怜了吧！”一个学生不忍心道。

    李建青笑着摇了摇头，不准备继续和学生谈论这件事，问道：“来！今天你们说我玩什么好？上中下随便点。”

    “中路中路，前两天我看了一个发条中单的视频，老厉害了。”

    他虽然不想和学生讨论美术老师的事，但这个消息在某个学生的微信朋友圈里发了出来，顿时整个朋友圈都沸腾了。

    几个背着书包有说有笑的男生拿着手机走出校门，突然惊叫道：“天啊！原来那个帖子是许老师写的。”

    “什么帖子？”旁边的学生凑过来问道。

    两个穿着窄脚裤的女生一路晃悠悠走出校门，也在谈论：“许老师被逼离职了，好可伶啊！”

    “对啊！不过沈大师确实很厉害嘛，我都听同学说了，美术摸底考试的时候，一个叫什么涛的考了最高分，他就是找沈大师算的卦才决定要报美术生的！”

    “嗯，许老师肯定是非常钦佩沈大师，所以才匿名发了那个帖子给沈大师宣传。”

    许锐锋正好路过，此时听到学生们议论顿时脸色异常难看。

    开什么玩笑？简直要疯了……

    我他妈不是钦佩沈大师，我是要搞臭他，搞臭他！！！

    一个家长听到自己孩子在谈论这件事，又看到许锐锋脸色难看的表情，以为他是因为要离职所以老师才心情不好，顿时笑道：“许老师，大家都知道你用苦良心，为了给沈大师打广告，结果得罪了学校领导，大家肯定会记得你的好，许老师要是不想在学校继续呆，可以开个私人画室，学生们肯定也会去支持你。”

    一个女学生笑道：“对啊！我现在也是沈大师的粉丝，要是许老师要开私人画室，我叫上我闺蜜去捧场，她是六十中的艺术生。”

    神他妈沈大师的粉丝！！！

    许锐锋有种要崩溃的感觉，自己开私人画室，结果还要沈大师的粉丝去给自己捧场？

    这……这简直！！！

    他觉得脸上滚烫滚烫，这些人好心安慰他的话，听进他的耳里却成了耻辱。

    自己费尽心思想要搞臭沈大师，结果到头来不但丢了工作，还要被人误会自己敬佩沈大师？？？

    他一刻都不想在这呆下去，因为自己根本没法解释为什么要发帖。

    看到许锐锋气冲冲离去，家长和学生都以为他是因为丢了工作不开心，大声喊道：“要是开私人画室记得通知我们啊！就是看在沈大师的面子上也肯定要去捧场。”

    轰隆的一下，许锐锋脑子要炸了，他那愤怒到了极点，脸部都变得扭曲。

    看在沈大师的面子上去给自己捧场？

    这，这他妈多讽刺啊！

    寒风带着一丝萧瑟，将他吹得瑟瑟发抖。
------------

第二十八章 建立贴吧

    夕阳西下，日暮时分，沈穹的小屋里。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    茶几上的电脑泛着蓝光，顾黎明非常尽职尽责，只要是涉及到沈穹的事件，他时时刻刻都在盯着。

    那个流传德顺市校园贴吧与沈穹有关的帖子，终于在今天捕捉到了最新动态。

    “沈穹，你猜的没错，帖子果然是那个叫许锐锋的美术老师发的，据说被校方领导查出来了，闹得要离职。”顾黎明好笑道。

    沈穹盘着腿在沙发上，两眼发光，笑道：“喜乐见闻啊！”

    顾黎明也是嘿嘿一笑，“自作孽不可活，估计现在他要气炸了。”

    因为体验到了贴吧宣传力度的好处，顾黎明觉得也要给沈穹开通一个贴吧。

    他搜沈大师，发现竟然已经有这个贴吧了，最后只能退而求其次，取名为任性的沈大师。

    任性的沈大师贴吧成立后，顾黎明又登录到沈大师的微博账号在上面宣传。“任性的沈大师贴吧已经成立，欢迎各路朋友入驻！”然后顺手附上贴吧的链接。

    “任性的沈大师贴吧，宗旨在于分享交流，如果你成功预约到了沈大师，经过大师的指点成功的逢凶化吉，又或者因此得到什么收获，都可以来到贴吧这里分享。”

    顾黎明起初是想在店里收集上门算卦客人的故事，然后分享在微博里当做宣传用的，后来他发现这条路行不通，因为他只知道客人上门之前遇到了什么困难，又算了什么卦象，但后面的故事就不知道，而偏偏后面的故事才是精彩的地方。

    有了贴吧就完全不一样了，客人可以自己把体验心得分享出来。

    此时沈大师的微博关注已经接近三万五千人，马上就有四五百的人关注了贴吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “我和沈大师不得不说的故事。”一个帖子顿时吸引了顾黎明的注意。

    发帖人昵称银月恶魔：“在微博铺天盖地都是预约难的埋怨声，然而我却有幸成功预约三次，沈大师给我算了三次卦。”

    顿时下面有几个羡慕妒忌恨的网友快速回复：“运气逆天啊你，三次！！！”

    “我的天，难不成你是VIP玩家，为什么我一次没碰上！”

    银月恶魔继续在楼下写道：“那是一个夜黑风高的晚上，我搂着媳妇走在路上，突然听到路边有动静，我惊讶地走过去一看，竟然是有人在街边打地铺。”

    “旋即我抬头一看，面前的店铺赫然是天机阁，夜里的天机阁给人一种玄而又玄的感觉，我上前一看打地铺的人并不是乞丐，而是一个衣着打扮得体的年轻人。”

    “年轻人看到了我，对我讪笑解释说在这里打地铺完全是为了预约沈大师。”

    下面顿时有人评论道：“真的假的？这事我完全没听说啊！”

    “我觉得是假的，帖子的标题就有种看贴吧小说的既视感。”

    “不管了，小说我也要看……”铁杆粉丝回复。

    顾黎明没料到这么快就有所谓的“贴吧写手”出现，虽然他规定只能发关于沈穹的算卦故事，但对方的小说也确实在范围内，他只能苦笑道：“人才啊人才！”

    网友银月恶魔写的故事很快就吸引了整个贴吧网友，这种游离在真与假之间的故事，你读起来像是真的，因为非常有贴近生活，但是你又不敢保证他是真的，因为故事情节太过曲折。

    “跪拜楼主，求更新，到底第一次算卦的结果怎么样？”许多贴吧水友催问。

    顾黎明一看贴吧关注人数缓慢上涨，顿时心中大喜，正准备和沈穹“邀功”，却是“铃铃铃”一个电话打了过来。

    他抿嘴一看来电显示，顿时苦着脸接通了电话，“喂，爸，是我！”

    在一边狂刷微信的沈穹突然抬起头，一副看戏的眼神望着自己基友。

    顾爸笑呵呵道：“最近身体怎么样？你们那边是不是下大雪了？”

    “下大雪？没有吧？”顾黎明诧异道。

    “废话！肯定没有啊，灵溪市从来都不下雪。”顾爸冷哼一声。

    顾黎明顿时满头黑线，苦笑道：“爸，您怎么知道我回国了？”

    “你小子还给我装，回来也不给家人吱一声，得了！现在马上给我滚回来。”顾爸喊道。

    “爸，我这刚回来，这还没来及跟你说嘛！”顾黎明着急地解释道。

    他的老爸是典型的大男人主义，开口道：“今晚必须给我回家！”然后哔的一声，挂断了电话。

    顾黎明给沈穹投去无奈的眼神，他晃了晃手机，叹了口气，“我得回家了！”

    沈穹知道这小子天不怕地不怕，唯一的克星就是他老爸，淡笑一声：“早晚的事情而已。”

    顾黎明赶紧回房间收拾东西闪人，出门前喊道：“对了，我给你弄了个贴吧，电脑上你自己看看。”

    沈穹点了点头，坐在椅子上像玩游戏抽奖一样刷着附近的人试图寻找技能超过70的人才，贴吧的宣传让他的人气值继续上涨，而此时他的微信“附近的人”名声值已经高达七万。

    使用者：沈穹

    等级：3（初窥门径）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：73907（远近闻名）

    （提示升级还需人气26093，下一等级各距离范围可搜索人数翻倍。)

    按照这个速度，不需要多久就能再次升级了，到时候不但能一次性搜索更多的人，而且还能解锁新资料信息。

    想到这沈穹咧嘴一笑，心情大好，随手点就开了叶允熙的朋友圈，却发现自己根本看不到对方的生活动态，满屏都是一个云音乐的电台分享。

    “云音乐电台主播《陪你听》，每天晚上九点半更新，感谢大家支持！”

    他情不自禁点了开最新的链接。

    “各位好，这里是《陪你听》，我是允熙。”竟然是她的声音，沈穹瞳孔微微睁大，有些惊讶。

    “今天晚上给大家带来一篇文章，名叫《有的人走着走着就散了》……”

    “每个人，都只能陪你走过一段路，迟早是要分开的。”

    “我们来到这个世界上，总会与人相遇，也总会有人半路退场。”

    沈穹戴着耳机，听得入了神，从叶允熙的声音里，他仿佛看了那天的她，她眼角带着疲倦和憔悴。

    “有的人，走着走着就散了，你要问我原因，我跟你说，没有原因……”

    她的声音带着淡淡的忧伤，仿佛在说一个故事，又仿佛在自言自语。

    “还记得张学友的那首秋意浓吗？只因你在风中，聚散不由你……”

    霎时间无数过往的回忆在脑海里浮现，沈穹揉了揉酸红的鼻子，内心泛起涟漪，那些事情早已成了过往云烟，一去不复返，如今想来也只能轻叹一声。

    “聚散不由你啊！！！”
------------

第二十九章 有出息啊！

    “爸……我回来了！”顾黎明进门就喊道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    母亲一看孩子回来了顿时眉开眼笑，“回来了啊！赶紧去洗把脸，外面灰尘大着呢。”

    “嗯！”顾黎明笑着回道。

    “你还知道回来啊？”顾爸没好脸色说道。

    还不是你叫我回来的，顾黎明心里嘀咕道。

    父子俩坐在一起，顾黎明没敢吭声，两人默默地看着电视。

    母亲端着一盘葡萄出来，瞪了一眼顾爸，不满道：“孩子好不容易回来一趟，你摆什么臭脸呢！”

    “那得看他是怎么回来的，要是专程回来看我们俩那还差不多，一声不吭偷偷溜回来，我难道还得哄着他？”顾爸板着脸说道。

    顾黎明抿着嘴，也不说话。

    “你看看他，回来还不是板着脸不说话。”顾爸摘下一颗洗净的葡萄放入嘴里。

    母亲对着他爸一招手，“唉，你少说两句。”

    “其实回国也没什么，我听老李说他儿子也回国了，和同学一起创业搞了一间什么科技公司，也挺好的。”顾爸说道。

    母亲笑着补充道：“百里科技公司，做计算机软件的。”

    “对啊，瞧别人家的孩子多有出息，你自己跟你妈说你回国都躲哪去了。”顾爸恨铁不成钢地瞅了顾黎明一眼。

    顾黎明不缓不急道：“我觉得我现在也挺好啊，刚回国就月薪两万了，很多同学还不一定有呢。”

    “两万？”顾爸脸上惊讶的神色一闪而过啊，紧接着冷声道：“多少钱也不行，好好一个大学生，还出国留学过，现在竟然给一个算卦的神棍打下手，就是给你一个月十万，那也是骗回来的钱，不干不净，也亏得你敢拿。”

    顾黎明不知道老爸是从哪里打听回来的消息，但要说沈穹赚的钱不干净，他就不服了，顿时反驳道：“你见过哪个神棍的店里每天客人络绎不绝的？”

    “还嘴硬了你？客人多那也是你们的小把戏，别以为我不知道，有些店就喜欢请人来假扮客人，装得店铺很受欢迎的样子。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”顾爸抬声道。

    “爸不是这样的……”顾黎明想要解释。

    “你别说了，这件事没有周转的余地，马上辞了，你要是不愿出去找工作，我直接给你李叔搭个话，他儿子公司刚成立，肯定也缺人。”顾爸决然道。

    顾黎明深呼了一口气，他知道老爸的脾气，以前老爸决定的事他都是乖乖顺从的，因为反抗也没用，但是现在不行了！

    一来沈穹是自己兄弟，怎么能说走就走，二来沈穹在算卦方面的确实有一手，没有理由不帮他一把。

    “不，不可能！我不会辞职的。”顾黎明坚决表明自己态度。

    “你……你自己好好想想，明天你李叔肯定也要过来跟我下棋，正好可以跟他说这事。”顾爸摇着头走入书房。

    母亲叹了一口气，望着顾黎明劝说道：“要不你就听你爸的吧？你爸爱面子你又不是不知道，你就是少挣点，他也情愿你找一份体面些的工作。”

    顾黎明又捡起一颗葡萄，边嚼边说道：“妈，你是不知道，我现在的工作真的挺好的，不但轻松收入也高，而且老板是我哥们，关系好着。”

    “可是……毕竟是算卦的门当，说出去总是不好听啊！”母亲一脸担心道。

    “哪有爸说的那么离谱，算卦是正当行业，又不是那些摆摊算命看相的江湖骗子，我们开门做生意的，真要有什么事，客人也会找上门来！”

    顾黎明继续解释道：“而且我那同学确实有本事，客人都是接连不断上门，生意老好了，在当地也有一些名气。”

    次日清晨，晨光从窗口照入大厅……

    咚咚咚地敲门声，顾黎明开门一看，笑着喊道：“李叔来了啊！”

    “哎呦，我看看我看看，两年没见了吧？”李鸿笑呵呵道。

    顾黎明给对方倒了一杯热水，笑道：“应该是两年吧！我记得我出国前还跟李叔吃过饭。”

    “是吗？唉……老了，没记性了！”李鸿笑着问道：“你爸呢？”

    顾爸在洗手间推门而出，笑道：“来得这么早啊！”

    李鸿卷起衣袖，熟练地从桌子下面端出棋盘，笑道：“刚跟我儿子吃过早饭，想着也没别的事，干脆就直接过来了。”

    顾爸一听，顿时就来气，说道：“还是你儿子好啊！懂事又孝顺，现在也算事业有成，我这个就不行咯！”他嫌弃地望了顾黎明一眼。

    “哎？怎么会呢，黎明也不错啊！这次回国是准备呆国内？还是说过一阵再出去？”李鸿问道。

    “不走了，回来报效祖国。”顾黎明笑道。

    顾爸不满道：“还报效祖国呢你，你要是拉不下这个面子，我来说。”然后他望着李鸿说：“老李啊，你看能不能让你儿子给他在公司安排个职位，工资也不用太高，一步步来。”

    李鸿楞了一下，然后笑哈哈道：“好说好说，这事好说！我还怕黎明不愿意来呢！”

    “爸！我什么时候说过要去了。”顾黎明此时也没办法顾忌老爸的面子，顿时反驳道：“我现在的工作肯定不会辞的，说什么都没用。”

    “混蛋！”顾爸骂道：“就不能给我省点心，你那算什么工作，就跟着一个江湖骗子混吃混喝，还指不定什么时候还要被关牢里。”

    李鸿眨了眨眼，好奇问道：“不对啊？怎么还会关牢里？

    “哎，说起来也挺丢人的，这家伙不学好，非得跟一个算卦的叫什么沈大师的人混在一起。”顾爸不好意思说道。

    却没料到李鸿“哐当”一下瞬间站了起来，没有理会被他踢倒散落一地的棋子，满脸激动道：“真的？你在帮沈大师干活？”

    顾黎明突然一愣，不知道为什么李叔突然一惊一乍，挠了挠头说道：“对啊！就是十里街的天机阁，有时候我也会到店里去帮忙。”

    李鸿那是一个兴奋啊！

    前一阵子老伴整天唠叨说预约沈大师太难了，都去好几趟了还是音讯全无，都快不耐烦了。

    “太好了太好了，黎明啊！你看你李叔平时对你挺好吧？”李鸿笑道：“你看看能不能帮个忙，给个名额，让沈大师帮我老伴算一卦。”

    顾黎明苦笑地说道：“这，我尽量试试，李叔既然知道沈大师，那应该知道大师的脾气，他的规矩守得很死。”

    “那是那是，我老伴说有人五十万想跳过预约直接找沈大师算卦，结果还被赶了出去呢！”李鸿一脸认真道。

    顾爸顿时目瞪口呆，什么大师那么厉害，竟然要五十万算一卦，而且不预约还要被赶出门？

    顾黎明有些惊讶道：“这你们也知道啊？”

    “唉，我是听我老伴说的，她整天跟那群婆子打麻将，什么话题都要扯一下。”李鸿叹了一口气，“前半个月也不知道怎么的，她莫名其妙就说不舒服，去医院检查也没个答复，这不听说沈大师还能给人算身体健康，她就吵着要去。”

    顾黎明一听，身体有毛病可是大事，赶紧回道：“那李叔你放心，沈大师和我熟着呢，一般人有钱还不好说话，但我说的话他还算能听进去。”他知道沈穹有些规矩定得死，但这事毕竟关系着老人家身体，所以一口就答应下来。

    李鸿这才放下心来，顿时扭过头来望着顾爸苦笑道：“哎呦，老顾啊！你们家黎明这才是真正有出息啊！还给我开玩笑说给他安排工作，这不是寒碜我嘛……”

    顾爸还有些摸不着头脑，只能拉起脸皮强行装笑。

    刚才看到自己老爸一脸懵逼的表情，顾黎明嘿嘿一笑，暗暗想：“沈穹啊沈穹，兄弟我可是沾了你的光过了一把瘾啊！”
------------

第三十章 王勇锐

    在洪桥街路边的拐角处有一栋廉价的出租公寓，在这里租一间十五平的单间只需四百块出头，住着许多外来打工仔。txt下载80txt.com

    一阵风吹过，三楼的窗户边桌面上放着一张彩票单子被吹出了窗外，王勇锐惊慌失措地冲到楼下低着头到处找。

    虽然自己只买了两块钱，但对于一辈子生活在社会底层的他来说，这不仅仅是钱的问题，而是希望。

    恰逢中午放学，洪桥小学中午陆陆续续走出来一堆学生，一个一年级的小女孩捡起彩票单子笑着问道：“给……叔叔是在找这个吗？”

    王勇锐一看，顿时笑着接过彩票，“对！真是谢谢你。”他看到小女孩圆润肥嘟嘟的脸十分可爱，想要捏一捏，一抬手却发现自己满手都是刚才找彩票拔草丛弄得泥土，顿时尴尬地笑了笑。

    就在此时一个打扮好看的妇女走了过来，用满是厌恶的眼神望着旁边这个穿着皱巴巴旧衣服的男人，拉着女儿就教训道：“不是叫了你别跟陌生人搭话吗？怎么就这么不听话。”

    小女孩有些委屈道：“我只是帮叔叔捡东西。”

    妇女拉着女儿就走，走远后还回头瞅了王勇锐一眼，那一眼让王勇锐感受到了来自社会深深的恶意。

    穷，不但抬不起头，还会被人瞧不起。

    他死死捏着手里那张彩票，想要撕掉泄愤，却又迟迟忍不住下手，万一到时候真的中了呢？

    王勇锐露出自嘲的笑容，回头朝着自己租的小屋走去，内心无比憋屈。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    虽然房子的租金不贵，但黑心的房东收水电费却是比普通住户要翻一倍，所以为了省钱，他经常一件衣服穿三四天，有时候甚至穿一周才换洗，自然会给人一种邋遢的感觉。

    他回到屋内，抽开抽屉将彩票放进去，里面堆着满满彩票单子，不下于上百张。

    房间里空空荡荡，一张小木床和薄薄的被子，垃圾桶里满是吃过的泡面袋子。

    屋子里最贵的可能就是床上那台屏幕亮着的电脑，那是王勇锐赚取生活费依仗的唯一设备。

    他回到床上，将那台二手笔记本电脑放在大腿上，弯曲着身子开始写段子。

    王勇锐是一个网络段子手，靠着给人写段子赚钱，每天十几个小时对着电脑写几十条段子，客户在里面挑选满意的段子然后付费。

    在这个行业里，跨度非常大，一些有名的段子手一条段子能卖几千上万块，而普通的段子手也能有上百块一条，至于像王勇锐这种又没有名气又不懂得给自己包装的段子手，一条也就只能卖十到二十块。

    运气好的话一天能有四五条段子被选上，那一天下来收入也能上百。

    这些段子会被发上微博，又或许在网上某个论坛出现，给微博主和论坛活跃人气。

    这个行业门槛低，竞争力大，因为缺乏灵感，王勇锐这个月收入非常低。

    突然咚咚咚敲门声响起，他躺在床上一动不动不敢作声，假装不在家，因为肯定是房东来催交房租了。

    ……

    浓郁的奶香味在让人情不自禁流下口水，两个小清晰打扮的妹子笑着指着蛋糕窗口说道：“师傅，我要这个，那个也要，再来个什么好呢？”叶允熙一脸犹豫。

    任天雪笑道：“吃那么多，不怕胖啊你？”

    “不管啦！胖就胖，我想来这家店很久了，对了……师傅再来个鸡蛋布丁。”叶允熙一副小馋猫的模样。

    两人在店里找了一个较为清净的角落坐下，她望着任天雪小声介绍道：“跟你说哦，这家店的鸡蛋布丁特别好吃。”

    “真的吗？那我也要来一个。”任天雪满眼期待地说。

    不久后色彩缤纷的小蛋糕送了过来，叶允熙笑嘻嘻地舔了舔嘴唇，“看着就觉得好吃……”她将手机搁到桌面上，准备要吃东西。

    就在此时，任天雪在她的微信里看到了熟悉的头像，顿时惊讶问道：“你这么会有他的微信？”

    叶允熙看了一眼沈穹的头像，“哦，前几天刚认识的，”她好笑道：“一个挺有趣的男生。”

    任天雪眨着眼睛，嗔笑道：“你知道他是谁吗？”

    “嗯？什么意思？你也认识他？”叶允熙用勺子掏起小草莓放入嘴里，好奇地问道。

    任天雪捂嘴轻笑道：“他就是沈穹，我的老板沈大师！！！”

    叶允熙握着小勺子的手突然僵了下来，瞪大双眼，“不会吧？”她的语气满是惊诧。

    看来她是真的不知道，任天雪哈哈笑道：“你是怎么认识他的？”

    “机场认识的啊！又恰巧在学校撞见了。”叶允熙突然噗嗤一笑：“难怪在机场他一个劲地夸沈大师好，还骗我说沈大师老帅了，原来他居然在自夸自己，好不要脸啊！”说完她鼓起嘴巴，一副气嘟嘟的模样。

    任天雪眼睛一亮，惊笑道：“真的啊？哈哈哈，太好笑了。”

    想起沈穹当时自卖自夸的模样，叶允熙顿时觉得又气又笑，“我还以他只是想上来搭讪我，没想到原来他就是沈大师啊!”

    “嗯，不过我没可跟他提起过你，我猜他肯定是对你有意思才特意找你搭讪的。”任天雪嘴角含笑地望着自己闺蜜。

    “乱说！”叶允熙抿着小嘴摇头。

    因为闺蜜刚失恋，所以任天雪故意戏笑道：“真的啊！说明我们叶女神依旧魅力十足嘛，那家伙对大美女抵抗力很差的。”

    叶允熙眼珠子一转，眼睛带着期待的色彩问道：“你的意思是说他其实也不知道我跟你认识？”

    “嗯，应该是这样。”任天雪点着头。

    “好，哼！你也别告诉他你认识我，到时候我也要戏弄他一下。”叶允熙兴奋笑道。

    任天雪惊讶地望着她，以前的她可不会这样，看来上一段的感情经历对她还是有着很大的影响。

    看到任天雪的表情，叶允熙好笑道：“你该不会舍不得吧。”

    “我呸，你才舍不得呢，那个家伙就应该要好好教训一下。”想起沈穹经常调戏自己的模样，任天雪故作生气道。

    两个女生一边尝着甜品，一边讨论着怎么戏弄沈穹……
------------

第三十一章 算卦新想法

    天机阁，沈穹手里捏着三枚铜钱，这是他拜托网吧老板在市场上给自己淘回来算卦用的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    他一抬头，看到顾黎明走入店铺，笑道：“可以啊！居然还活着回来了。”

    顾黎明鄙视地白了他一眼，“你小子是不是盼着我被关家里了。”

    “那倒不是，起码你也得一拐一拐地走进来才对啊！”沈穹开玩笑道。

    “嘿嘿，那还是沾了你的光，万万没想到，我那顽固老爸的棋友竟然是你的粉丝。”顾黎明一副好笑道。

    沈穹将旧茶叶倒掉，一边接水洗壶，一边笑道：“那你可得好好感谢我！”

    “行啊！今晚去爽一把？”顾黎明故意给沈穹挑了挑眉，然后望了一眼旁边忙碌的任天雪。

    “喂喂喂，能不能说好听一点，不就去撸个串，什么叫爽一把，给人误会了就不好。”沈穹赶紧解释道。

    顾黎明装傻道：“对啊，就是撸串啊！完了后哥们带你去捶捶背什么的，包你满意。”

    “滚，告诉你别套路我，别故意在妹子面前污蔑我的形象。”沈穹笑骂道。

    “得了，跟你说个正事，来……”顾黎明拉着沈穹来到角落，偷偷问道：“我爸能放我回来确实不易，我不得不答应给别人一个算卦的名额。”

    “你……”沈穹无语地望着他。

    “我知道这规矩就规矩，但事关老人家身体健康问题，你知道这上了年纪的老人家和年轻人不一样，要是真的得了什么毛病，不好治。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”顾黎明苦笑道。

    沈穹一听，也确实如此，“不舒服去医院啊，找我有什么用。”他皱着眉。

    “就是去医院不好使，因为也不知道哪有毛病，检查完了也没个答复。退一步说，指不定其实她身体好着呢，就是心里不踏实，就想着找你算一卦，你要说她身体真的有毛病，那肯定是找最好的医院，最专业的医生检查。如果只是老人家心里不踏实，你就告诉她身体好着，老人家信你，也落得心安。”

    沈穹叹了一口气，其实也不是不行，上一次姚鸿光拿着巨额上门自己没法接这单生意，后悔了很久。也一直在思考有没有法门可以让指定的人进入自己“附近的人”界面。

    最后他总结出了一个办法，那就是去一个人迹稀少的地方，周围都没几个人，那对方出现在“附近的人”的概率就大大提升，甚至可以说是板上钉钉的事。

    看到沈穹犹豫的模样，顾黎明失望地叹了一口气，“真不行就算了，大不了被臭骂一顿，反正我也习惯了。”

    “别！”沈穹一抬手，“可以试试。”

    顾黎明顿时兴高采烈问道：“可以吗？”

    沈穹点头道：“理论上应该可以，虽然没有试过，但把握还是有的。”他稍微想了想，“这样，谁要算卦你约他后天清晨六点钟到凌罗山顶。”

    “我去，要爬那么高啊？”顾黎明喊道。

    “嗯，高才好，要有那种伸手就能触摸到天空的感觉，窥天机嘛，肯定是离天越近越好。”沈穹瞎扯道。

    顾黎明翻起白眼，知道这家伙肯定没说实话，但他也没准备追根究底，只是再次确认道：“你要是确定可以，那也行，反正凌罗山可以坐‘登天梯’上去。”

    沈穹自然也是考虑到这点，所以才会把地址定在凌罗山，他此时已经有想法，以后要再有大客户，或者重要的客人要见，就去人迹稀少的地方，那种地方自己能掌握的信息多，更有主动权。

    “可以，约好时间，能清晨六点钟到最好，不行的话也不能太晚，晚了山上人多，会影响我发功。”沈穹强忍住笑意说道。

    “尼玛，还发功，我怎么就没见过你发功。”顾黎明鄙视道。

    沈穹笑道：“要是按照我的规矩来自然没必要那么麻烦，但现在你要打破我的天机阁的规矩，那就是不顺天机，我必须发功才能窥天机啊！”

    顾黎明是很想吐槽这个装神弄鬼的家伙，但奈何沈穹算卦确实有一手，自己一点办法都没有，只能说什么听什么了。

    “行，就按你说的办，那我电话通知别人了啊！”顾黎明撇着嘴无奈道。

    一会顾黎明拨通了李鸿的电话，笑道：“哎，李叔，是我。”

    “对，正想跟你说这事呢，我跟沈大师谈过了，他是挺为难的，但各方面考虑，也算给我个面子，就答应了。”

    “哈哈，客气什么，咱俩家什么关系。是这样的，沈大师说最好可以约在凌罗山山顶见面，后天早上六点钟就要到。”

    电话里头李鸿噼里啪啦地问为什么，顾黎明只能苦笑道：“没办法，你知道大师嘛，都是性格比较怪异，沈大师向来是凭缘赠字，随心打赏，这没预约成功就是缘分没到，所以这要算卦可能会比正常的麻烦点。”

    顾黎明的脑子转得也很快，虽然沈穹提得要求很“特殊”，但他总能找到理由去解释，而且比沈穹说的什么发功，窥天机要接地气，更加容易让人接受。

    “对，就是这个道理。放心李叔，我到时候也陪着去，没事。”

    “嗯，就后天清晨，你们过去也不远，五点多出门就行，到了山下给我打电话，我过去接你们。”

    “好勒好勒，哎！记得给我爸说一声哈，他可是整天唠叨着要给您办好这事。”

    “礼钱这方面没太多讲究，大师不是那种只看钱的人，心意到了就好！”

    “对对对，那这事就这样定了。好勒，那挂了……”

    顾黎明一挂断电话，就看到沈穹黑着脸盯着自己，以为沈穹是不满意钱的问题，嘿嘿笑道：“放心吧！虽然我说钱没讲究，但估计两三千还是有的，李叔出手从不吝啬。”

    沈穹一脸鄙视，开口道：“我是那种谈钱的人嘛？你说谁性格怪异？”他一脚给基友踹了过去。

    顾黎明打趣笑道：“那还不怪异啊？你说这大早上的，约个妹子上山看日出我可以理解，你跟一个老人家，你非得闹到山上去。”

    沈穹没有理会他，自顾自琢磨着以后要不要再凌罗山找个落脚点，给非正常预约流程的客户算卦。

    嗯，必须足够分量的客户，例如上次的土豪……
------------

第三十二章 凌罗山上算卦

    月明星稀，乌鹊南飞。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    凉风催得行人脚步匆匆，沈穹站在窗边，抬头望月，突然感叹一句。

    “唉，你说这钱，咋花嘛……”

    顾黎明气得满头黑线，“妈蛋，你个贱人。”

    沈穹哈哈笑道：“这个月店铺收入再次有所突破，除去你们两个的工资，我净收入十三万。”

    “我现在突然想暴揍你一顿。”顾黎明咬牙切齿道。

    沈穹那是笑得一个开心，眼睛都要笑弯了。

    他一屁股坐在顾黎明旁边，手搭着对方肩膀，“别这样嘛，给你一个发财的机会。”他嘿嘿一笑道。

    “发财的机会？”顾黎明一愣。

    沈穹点头道：“没错，重磅级客户，你要是能介绍来，给你十个点分成。”

    “才十个点啊！”顾黎明不满道。

    “不少了好不好，像我上次遇到的土豪，开口就是五十万，你要是拿十个点都有五万了，顶你两倍多工资。”沈穹笑道。

    顾黎明一撇嘴，“你以为土豪满世界都有啊？”

    “所以你要去找啊，去开发不一样的客户群。”沈穹嘴角挂着一抹微笑。

    顾黎明喃喃道：“太难了，先不谈他们会不会掏那么多钱，即便真的想找你算卦，也可以通过预约的方法，你的规定可是随心打赏。”

    “你别忘了前面还有一句，凭缘赠字，随心打赏。想要随心打赏可以，但你必须预约成功。”沈穹早就想到这点，继续说道：“但现在要预约成功可不容易，特别是有钱人，大老板，他们的时间很宝贵，不可能在预约上耽误多少时间，如果让助理来预约的话，他们根本不可能预约成功。”

    顾黎明诧异问道：“为什么？”

    “很简单啊！自己人都不来，如此没诚意，哪来缘分？”沈穹自信满满地笑道：“只有亲自前来预约的人才能成功，当然曾经来过算卦的不在这个范围。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    顾黎明眼睛瞬间一亮，很快就明白了沈穹的意思。“所以你所说的重磅客人，必须满足这些条件，第一有钱，第二有需求，第三着急想要见你。”

    沈穹笑道：“没错，这一条规定我们不需要明着写出来，只需要让该知道的聪明人自己‘顿悟’就好。”

    “那上次的五十万你干嘛不要。”顾黎明吐槽道。

    “我当时功力不够啊，而且也没想到去凌罗山算卦这方法。”沈穹一脸后悔说道。

    “啧啧啧，得了！给别人装就好了，在我面前还装，谁信你呢功力不够。”顾黎明鄙视道。

    沈穹讪讪一笑，却没有解释。

    “这归根到底还是得需要你的名气和群众的口碑，说句实话沈穹，你定的规定我很多看不懂，但我最佩服你的是随心打赏这一条，有钱的多给钱，没钱的也给份心意，我研究过你口碑那么好的原因，除了算卦准之外，打赏礼钱随心给这点非常深入人心。”顾黎明分析道。

    顾黎明继续笑道：“虽然别的大师可能也会说看客人心意给，但他们的潜台词是‘你敢给少我看看’。”

    沈穹哈哈笑道：“那是，我沈大师的名头你以为闹着玩？”

    “行了别臭屁了，明早你还得去凌罗山给人算卦呢，早点休息，别到时候没睡好，喊功力不够，我一脚踹你下山。”顾黎明开玩笑道。

    ……

    次日清晨，天光乍现。

    沈穹来到凌罗山山脚下乘坐登天梯直达山顶，能看到远处旭日东升的景象让人神清气爽，心情愉悦。

    他站在山顶深吸了一口气，浑身舒爽无比，来到山顶的小亭子里坐下，三枚铜钱币放在桌面上，旁边摆着一本厚厚的书籍，封面上刻着四个大字《六十四卦》。

    这本书沈穹也只是懂些皮毛，拿出来主要作用是垫手……

    他掏出手机登录微信，点开“附近的人”看着列表里面百米内只能搜索到一个人，顿时笑意舒展开来。

    突然一愣，不对啊！除了自己竟然还有一个人在山上？他起身环顾四周，突然看到山崖边缘的护栏旁站着一个孤零零的背影。

    沈穹并没有急着走上前，先点开了对方的资料。

    王勇锐（百米之内）年龄：27身高：173健康值：68气运值：9（天降横财）

    看到对方的能力值沈穹眉头锁得很紧，对于一个27岁的成年男子来说，才艺技能普遍偏低也就算了，为什么连生活技能也那么惨？

    然而这并不是重点，重点是这个家伙气运值竟然高达9个点，沈穹首次看到气运值那么高的人。

    他重重地“咳咳”两声想要吸引对方注意力，然而王勇锐却头都没有回，仍然双目空洞地望着前方。

    整整一晚上，王勇锐站在这个位置整整一个晚上，看着头顶那片昼夜轮换的天空，看着夜里灯光闪烁的城市。

    那么大，那么美，却没有自己能够立足的地方。

    就此时顾黎明领着一对年过五十的夫妇来到山顶，他跟沈穹招了招手，笑着跟李鸿说道：“坐在亭子里的就是沈大师了。”

    看到沈穹的侧脸，李鸿脚步戛然而止，顿时脸色大变，“沈大师这么年轻？”

    顾黎明笑呵呵地解释道：“对啊，其实没跟李叔说清楚，沈大师是我大学同学。”

    沈穹嘴角挂着一抹微笑，仿佛早就料到了客人会有这种反应，瞄了一眼微信“附近的人”对方的资料，开口道：“木下有子为之李，命里缺水补为洪，李鸿这个名字取得好。”他掐指一算笑道：“李伯伯应该两年前刚过的五十大寿，年轻时吃了不少苦，但三十岁时混的风生水起，四十岁不幸大病，事业又遇到瓶颈，那一段日子恐怕是你最艰难的时刻。”

    李鸿瞪得双眼发大，快步上前紧张地问道：“然后呢？大师我后半辈子如何？”

    沈穹微微一笑，知道自己小露一手后顺利把对方唬得团团转，和顾黎明对视一眼示意计划成功，然后拾起桌面上三枚铜钱币排成一排，对着李鸿说道：“三选一，你选一枚铜钱。”

    李鸿犹豫了片刻，指着最中间铜钱，“就这个吧！”

    “经历了如此多的风风雨雨，你依旧选择最中间的这个，不偏不倚，刚正有道，我看李伯伯近两年应该都过得挺滋润吧？”沈穹淡笑道。

    李鸿面露惊叹，“大师果然厉害，前年我五十大寿，正巧儿子也成家立业，冲了一把喜，这两年日子确实不错。”

    沈穹点了点头，“既然如此我就直说了，往后二三十年的事谁也没法说，但近几年里，只要不遇重大变故，日子只会一天比一天好。”

    沈穹考虑到对于将近退休年龄的李鸿来说，最操心的莫过于孩子的婚事，接着就是抱孙子的事，而根据目前的情况看来，儿子结婚两年，事业有成，抱孙子的日子恐怕也不远了，到时候心情自然越发的好。

    李鸿越听越开心，顿时朝着老伴喊道：“来来来，赶紧让沈大师帮你看看。”

    到了这般年龄，林芳秀身材早已严重变形，但从眉宇间还能看得出对方年轻时当姑娘的模样。

    沈穹抬起手轻轻放在对方手腕上号脉，视线却落在了站在悬崖边缘的王勇锐……

    暗暗感叹，气运值9个点的天降横财啊！！！
------------

第三十三章 雪中送炭

    沈穹眉头微微一动，李鸿紧张问道：“怎么样？我老伴身体如何？”他此时完全忘了沈大师是给人算卦的，不是看病的大夫。求书网小说qiushu.cc

    “脉象很平稳，没什么问题，只是身子有些弱，可能是最近没休息好。”沈穹稍微考虑了一会，接着将三枚铜钱递给对方，笑道：“当然我不是大夫，我说的不算，来你将三枚铜钱重新投掷在桌面上，我给你分析一下卦象。”

    她小心翼翼地将三枚铜钱一抛，一枚铜钱在桌面上转了一圈然后才倒下。

    沈穹拿起手边的厚实的《六十四卦》翻开，装模作样地翻查，其实他早就在微信“附近的人”确认过对方的健康值，有73个点，以对方的年龄来说这不算低了。

    他笑着问道：“你觉得身体不舒服？”

    林芳如有些担心地点头道：“对啊，上个月突然觉得头晕，睡眠也不好，经常一回到家就觉得很累，也没胃口吃饭。”

    从顾黎明那打听回来的消息，对方经常搓麻将一搓就是一个下午，此时沈穹一听顿时嘴角微微抽动，谁搓一下午麻将回去不觉得累，肯定累啊！

    头晕睡眠不好？他突然灵机一动问道：“你先生抽烟？”

    “抽，但我从不在家里抽，她总是唠叨我。”李鸿笑道。

    然而林芳如却是如梦初醒，一拍手掌，“啊！我知道了，上次头晕是因为打麻将那房间里一屋子的烟味。”

    “然后您忍着玩了一个下午？”沈穹有些好笑地问道。

    林芳如尴尬地笑道：“好像是这样子，她们三缺一，我也不好拒绝。”

    “憋了一个下午，那得多辛苦啊！回到家能不累，能睡好觉么？”沈穹笑哈哈道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “是这个原因吗？”林芳如讪讪笑道。

    李鸿马上埋怨道：“弄半天原来是这事，我就说楼下那间麻将馆不好，每天出出入入的人那么乱，房间里都开着空调，也不知道通一下气。”

    “旁边有工地施工嘛，开窗户太吵了。”林芳如解释道。

    沈穹苦笑地摇了摇头，看着他们夫妇斗嘴，喊道：“放心吧！身体都好着呢，您多休息两天，没事可以出去旅游放松下心情，麻将打多了也没意思。”

    林芳如眼睛一亮，“对啊！这建议好，等十一假期过去，人少了我们去西湖逛逛？”她望着李鸿。

    李鸿惨笑道：“都行都行，你看看你为了这点小事，还要劳烦沈大师一趟，真是的。”

    “无妨无妨。”沈穹客气笑道。

    李鸿从口袋里掏出一封塞得满满的大红包给沈穹递了过去，“哎呦，麻烦沈大师了，身体健康就好。”

    沈穹笑呵呵地接过红包，给顾黎明打眼色，示意可以送客人下山了。

    “好勒，李叔来我送送你们，是准备回去还是在凌罗山转转？我看着天气挺好，要不在山上散散步也是不错的选择。”顾黎明笑道。

    送走两位客人后，顾黎明回过头来吐槽道：“沈大师啊沈大师！你说咱是不是得买辆车了，整天打车这多掉档次啊！”

    沈穹一想也对啊，反正手头也宽松了，暂时钱也没别的地方要花，顿时应声道：“行，下个月。”

    “那走吧！”顾黎明说道。

    “等等！”沈穹望了一眼站在悬崖边缘的王勇锐，从怀里掏出一张纸，抽出笔在上门写下几个大字，然后折起来。

    顾黎明顺着沈穹的视线望去，顿时吓了一跳：“卧槽！怎么那边还有人，我还以为这里就咱几个。”

    “他可比我们还要早到呢！”沈穹笑道。

    “不会吧？我们都那么早了，看他那样子该不会是想不开吧？”顾黎明有些担心道。

    沈穹一愣，这点自己倒是疏忽了，因为看到对方的运气值那么高，也就没往这个方向去想，此时一听顾黎明的说法，再往对方看去，还真有点像。

    “我过去赠他一卦。”沈穹笑道。

    顾黎明露出惊讶的表情，虽然知道沈穹算卦很看心情，但主动给别人赠卦这种事还是第一次见，顿时有些好笑，这个人运气倒是不错，多少人想找沈穹算卦都找不到，连李叔都要拜托自己，而这个人倒好，沈大师竟然主动赠卦。

    似乎听到了沈穹走过来的脚步声，王勇锐带着自嘲的语气说道：“是不是很可笑，我明明一心求死，但是望着下面却害怕得腿都迈不开。”

    “并不可笑，说明你命不该此。”沈穹的声音很淡，听不出任何情绪。

    “命？是啊！都是命……”他嘲讽道：“狗屁的命运，有的人一出生就含着金勺子，有的人奋斗一辈子依旧连房都买不起。”

    沈穹用复杂的语气说道：“退一步，海阔天空，进一步，修罗地狱，你自己选。”

    “是吗？在我看来，进退都一样。”王勇锐惨笑道：“我浑身上下就剩一百块，连房租都交不起，海阔天空？你跟我说海阔天空？”

    他情绪激动地说道：“狗屁的海阔天空，像你们这种动动嘴皮子就有人送钱上门的人，根本不可能理解我们这种连饭都吃不饱的人。”

    沈穹沉默着没有做声，对方的生活技能和才艺技能都非常低，混得那么惨自然也可以理解。

    “我给你算了一卦，卦象就在纸条里，另外你说连饭都吃不饱了，我刚收的红包也送你了。”沈穹将红包和写了卦象的纸条用石头砸着放在旁边。

    王勇锐情绪激动，声音颤抖道：“你在可怜我？”

    “两条路，死了一了百了，既然不想死，那好好活下去，贫富只在一瞬间。”沈穹并知道所谓的天降横财到底是怎么回事，只能用最后一句话暗示对方。

    说完后沈穹扭头就走，也不看对方是否愿意接受自己的好意，既然对方气运值有9个点那么高，所以接下来的事根本不用自己操心。

    “我去，哥们你疯了？这红包你直接送人了？”顾黎明抬声道。

    沈穹咧嘴一笑，“别激动，我只是赌了一把，锦上添花不如雪中送炭，更何况那点钱对我来说连添花都做不到，对他来说却是救命的钱。”

    顾黎明苦笑：“做慈善是可以，但咱得有个度是吧，里面好说也有几千块呢，就这样送人你还真舍得啊！”

    沈穹鄙视道：“钱是我的，你管得着啊！”

    “得了，任性，沈大师就是任性，我服了！”顾黎明无奈笑道。

    “都是小钱，对了你说我们买辆什么车好？”两人边走边说。

    “买车啊？”顾黎明一听顿时就来劲，“那必须得上档次的车啊！”

    两人有说有笑离开，留下王勇锐站在原地发呆，他扭过头来用复杂的眼神看了一眼被石头压在下面的白色纸条和一封鼓鼓的红包。

    他露出难以置信的表情，看着沈穹渐行渐远的背影，眼睛竟不自觉有些湿润。
------------

第三十四章 天降横财

    片刻，王勇锐终于转身蹲下身子，将纸条和红包捡了起来……

    打开红包一数，整整三千块钱，他红着眼咬着牙，握着钱的手在颤抖。求书网小说qiushu.cc

    他望着手里还有一张折起来的小纸条，小心翼翼地展开，只见里头躺着四个大字“天降横财”。

    顿时脑子一轰，天降横财？什么意思？难道……

    他发疯似地跑下山，四周跑了一遍都没有找到刚才那人身影，这世上真有这种做好事不留名的好人？

    他突然想起了沈穹的话，“我给你算了一卦，卦象就在纸里。”他瞪大眼睛望着那四个大字，这就是自己的卦象？

    如果路边摆地摊的神棍说自己走大运，那肯定是要讹钱来了，但对方可是算一卦能收几千块红包的大师，又岂是那种江湖骗子可以比？

    他记得那人被喊作沈大师，虽然自己没有听说沈大师的名号，但想来肯定是一个真正的高人。

    而此时沈大师给自己算的卦象竟然是天降横财？他只能想到一种可能性……

    可能吗？

    真的可能吗？

    几率太低了吧……

    他迫不及待地坐车回到洪桥街，刚上楼梯就被房东堵在半路。

    “哎呦，还回来住着呢？找你三四天了……”房东是个四十多岁身材臃肿的大妈。

    王勇锐有些难堪地笑道：“额，前两天没在。”

    “没在？是装不在吧！”房东大妈面露嘲笑道：“还好我守在这里，不然还真等不到你。”

    “上个月的房租加水电630元，还有为了保险起见你最好把下个月的房租一起交了，一共是1080。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”说完后房东摊开手要钱。

    她本以为对方又要磨磨蹭蹭地推脱，自己正好可以借这个机会将他赶走，不然合同没到期不好办。

    结果王勇锐二话不说就从兜里掏出十一张百元大钞递过去，房东笑呵呵道：“哎呦，这么爽快，难得啊！”说完转身就下楼去。

    “等等，你还没找我钱呢！”王勇锐皱着眉头喊道。

    房东装作糊涂，厚着脸皮笑道：“对对对，还得找你二十。”这才从钱包里给王勇锐找了二十块。

    他回到屋里深吸一口气，将屋子打扫一遍，坐在阳台上把好几天没洗的旧衣服洗完。

    做完这一切后本应继续坐在电脑前写段子的，但此时他却丝毫没有心情，只是坐在床上发呆。

    “今晚就开奖了……”

    “会中奖么？”

    如果有人在旁边肯定会觉得这个人傻了，想发财想疯了！

    他咽了一口水，一下午什么都没做，只是看着手机的时间一分一秒地走过。

    他买的是双色球，开奖时间为每周二、四、日的21:30分，现在两块钱最高能中一千万……

    他手里死死捏着沈穹写的那张纸条，反复深呼吸，耳边仿佛萦绕着沈穹的声音。

    “贫富只在一瞬间……”

    他低声喃喃道：“沈大师难道知道我买了彩票？不可能，他又不认识我，更不可能知道我有买彩票的习惯。”

    “难不成他说的天降横财其实只是指给我的那三千块钱红包？”他越想越是心慌。

    随着时间一分一秒过去，王勇锐能感受到自己的心跳越来越快，越来越紧张。

    肚子咕咕声，饿了！

    下楼买了一桶酸菜面，顺手拿了一瓶可乐一饮而下……

    小卖部老板跟他很熟，王勇锐每次都来店里买泡面吃，打趣笑道：“今天你房东又来找我了，说找你几天都没找到。”

    他讪讪一笑，“前两天手头紧，房租还没凑够。”

    老板看他也是觉得可怜，天天也不吃饭，都是吃泡面，说道：“我看要不这样吧！你没事下来帮我看店铺，我这二十四小时营业，你要是愿意晚上来，一晚通宵给你六十块。”

    王勇锐笑道：“谢了老板，熬夜通宵我身体可受不了。”

    看着王勇锐走出店铺，老板暗暗低声叹了一口气，“这天天吃泡面，身体早就吃坏了，真是不知道怎么想的，每天宅在家里也不出去找工作，难不成还能指望每天两块钱彩票中大奖？”

    说完老板自己都觉得好笑，摇了摇头，“现在的人啊！哎……”

    晚上21:20分，他心脏扑通扑通乱跳，从没有那么期待过开奖，也从未那么紧张过，也不知道是刚才泡面太热，还是紧张的缘故，额头满是汗水。

    一千万他是万万不敢想，中个一百万就好了。

    一百万交完个人所得税，还能剩八十万，可以回乡下建房子，娶老婆……

    还有五分钟……

    他双手合十，嘴里喃喃道：“沈大师啊沈大师，你给了我希望，别让我希望破灭啊！”

    还有一分钟……

    他的手心开始冒汗，眼睛都不敢多眨一下，死死盯着手机屏幕的开奖界面。

    第一个号码出来了红球4号，他望着手里彩票单子，竟然真的有4号，顿时内心一喜，有了有了！！！

    第二个号码接着出来，红球9号，他视线扫过自己买的号码，刹那间心里一沉，没有？

    后面几个数字出来，发现只中了一个绿球和一个红球……

    “狗屁！！！”他猛地站起身将旁边的刚吃完的泡面往垃圾桶里砸去。

    期待越大，落差就越大！！！

    狗屁的天降横财，他拿起那张彩票单子就准备要撕掉，突然一看日期整个人愣住了，不对！

    这张彩票虽然也是4号的，但却不是十月份的，而是九月份的。

    他猛地拽开抽屉，在里面一顿乱翻，将里面的所有彩票单子全部拿出来，一张一张地看。

    五分钟后终于翻到了本期的彩票单子，他急忙忙跑到床边拿起手机对照里面的号码。

    红球4号、9号、18号、32号、10号、17号，蓝球11号……

    咕噜一声，他咽了一口口水，脑子一轰！！！

    日了狗，中了！！！

    他霎时间热泪夺眶而出，拿着彩票的手止不住地发抖，喜极而泣，哽咽道：“真的中了。”

    扑通一下整个人软在床上，无论开奖前有多期待，但知道自己真的中了那一刻，还是觉得恍然如梦。

    一行热泪流到唇边，他露出了傻子一般的笑容，喃喃道：“中了，而且不是一百万，是一千万……”
------------

第三十五章 上门感谢

    十一假期过去，洪桥小学门口停着许多车，都是来送孩子上学的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    一个小女孩笑嘻嘻地给妈妈说再见，然后在妈妈的目送下朝着校门口走去。

    旁边的一辆全新的纯黑色的奔驰跑车缓缓停在小女孩旁边，一个男人从驾驶位走下车，笑着蹲在小女孩身前，从裤兜里掏出一根棒棒糖递过去，“呐，叔叔请你吃糖。”

    小女孩一看，顿时笑嘟嘟地喊道：“谢谢叔叔。”

    “你还记得叔叔吗？前几天我在校门口找东西，是你帮叔叔捡回来的。”王勇锐笑着问道。

    小女孩眼睛一亮，“噢！我记得我记得，叔叔换了发型，也换了衣服，咦，好像鞋子也换了。”

    “哈哈哈，对，都换了。”王勇锐此时完全换了另一种形象，将自己收拾得干干净净，将一个月都刮不到一次的胡渣剃掉，不是熟人还真是不敢认。

    就在此时小女孩的妈妈看到自己的女儿被陌生人搭讪，顿时快步走上前。

    王勇锐以为对方又要骂小女孩，刚想开口解释，结果却被妇人抢先一步，妇人笑道：“哎呀，拿了叔叔的糖还不快谢谢叔叔。”

    他突然一愣，本以为对方要骂小女孩随便拿陌生人东西，毕竟上次跟自己搭讪就被骂了。

    “谢谢叔叔。”小女孩笑嘻嘻喊道。

    妇人没有认出王勇锐是上次那个邋遢的男人，礼貌地笑道：“你好，你认识我们家孩子？”

    “哦，她帮过一次。”王勇锐并没有急着表面自己身份。

    妇人望了一眼旁边停着的车，眼睛一亮，顿时笑道：“原来这样，还真是缘分，你孩子也在这里上学？”

    “不是，我只是特意过来感谢她。”王勇锐给小女孩支出一个好看的笑容。

    “老师说要助人为乐。”小女孩含着棒棒糖，笑起来跟糖一样甜。

    王勇锐蹲下身子笑着问道：“棒棒糖好吃吗？”

    “嗯嗯，好吃。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    他拿出笔在小女孩手心里写下自己的电话号码，“还想吃就给叔叔打电话，到时候叔叔给买好吃的。”

    “真的吗？”小女孩眨着天真的大眼睛问道。

    “当然，叔叔不撒谎……”

    小女孩兴奋喊道：“太好了，爸爸都不给我买零食呢。”

    妇人也是有些惊讶，不知道自己女儿到底帮了这个男人什么忙，但一看对方开的车顿时讨好地笑道：“太客气了。”

    王勇锐却是很认真地说：“不客气，她确实帮了我一个大忙。”

    “那妈妈，我先去上学啦，要早读了。”小女孩跟他们俩招手再见。

    “好，小心点哈！好好听老师的话。”

    直到小女孩消失在视线里，王勇锐才转身上车，妇人笑着问道：“这车好漂亮啊！看起来还是新的，应该要挺贵吧？”

    王勇锐一阵反感，当初遇到落魄的自己，对方不屑一顾，甚至还要投以厌恶的眼神，现在看自己开着跑车，她却一个劲地上来讨好。

    他一踩油门，冷着声道：“希望孩子不会像你一样嫌贫爱富。”

    妇人笑脸顿时一僵，变得十分难看，猛地一下终于想起来为什么自己觉得对方那么眼熟了，原来是那天……

    他踩着油门一路前行，昨晚从网上已经查到了沈大师的店铺所在，想到这里顿时将妇人给自己带来的晦气一甩而空。

    虽然出生在贫困的家庭，文化程度也不高，但滴水之恩，当涌泉相报的道理他还是懂的。

    要不是沈大师，或许自己已经从悬崖边跳下去了，即便没有跳下去，当时状态那么糟糕，搞不好根本没心情对彩票，分分钟错过自己中奖的信息。

    历史上也出现过有大奖出现后没人领取的情况……

    无论从哪个层面上看，沈大师对自己的恩情都不能忘。

    花了大概四十分钟，他终于来到了十里街，然后根据导航一路驶向天机阁。

    十里街的其中一条道，那就是古道西路，天机阁位于古道西路较深处。

    突然一台黑色奔驰敞篷跑车缓缓停在天机阁门口，顾黎明起身喊道：“沈穹，这车帅啊！要不我们买这车吧！”

    任天雪望了一眼，这可是跑车呢！笑嗔道：“这车估计没七八十万想都别想。”

    沈穹“咳咳”两声，鄙视地望着顾黎明，“听到没有，等你月薪十万的时候或许可以考虑一下。

    “我肯定没有啊，但你有啊！”顾黎明厚着脸皮笑道。

    沈穹给对方翻去一个白眼，还真当钱不是钱啊！

    就在此时，王勇锐下车一脸兴奋地走进天机阁，一眼就认出了沈穹，高声喊道：“沈大师。”

    屋里的三人顺着声音望去，沈穹一愣，他自然认得出对方是谁，顿时惊讶道：“你居然找到这来了？”

    顾黎明还是一脸愕然，什么情况？沈穹那家伙什么时候搭上大客户了？

    当时在凌罗山的时候他站得远，只看到了王勇锐一个大概的身影。

    王勇锐从裤兜里掏出车钥匙，又拿起一个红包，将车钥匙放进红包里给沈穹递了过去。

    “大恩不言谢，当初沈大师给我留了一个红包和一张纸条，彻底改变了我的人生，如今我上门只能偿还红包的恩情，日后有什么事能用得上我的，大师尽管开口。”

    顿时站在后面的顾黎明整个人都懵逼了，什么情况？

    任天雪满脸震惊，她可没用乱说，那辆车确实很贵，至少七十万以上，而对方就这样把车送给沈穹了？

    沈穹笑得眼都合不拢，根本没有客气，直接把红包接了过来，豪气喊道：“好！我果然没看错你。”

    “当初我在凌罗山顶，正巧听到了沈大师在说自己还没买车，所以就挑了一辆车给大师送过来，就怕大师不喜欢这款车。”

    “喜欢，怎么会不喜欢呢！”沈穹仰头笑道：“喜欢得不得了。”

    顾黎明刚才听到红包和纸条还没想起来，此时一听凌罗山，顿时瞪大双眼，嘴巴张大能塞得下一个拳头。

    “卧槽！牛逼啊！”

    他可记得当初自己还心疼那几千块的红包，而沈穹却是眼睛都不眨就送人了，还说什么赌一把！

    这尼玛几千块还不到半个月，眨眼间就换了一辆奔驰跑车回来，这是要逆天啊！

    王勇锐感叹道：“当初我看到大师给我的卦象，又惊又喜，更多是不敢相信，但现在想来我能遇到大师还真是三生有幸啊！”

    听到对方给出如此高的评价，顾黎明非常好奇问道：“哥们，沈大师当时到底给你算了什么卦象啊？”

    “当时大师给了我一张纸条，我翻开一看，竟然是天降横财……”王勇锐现在说起这事依旧情绪激动。

    “然后呢然后呢？”顾黎明笑意浓浓地追问道。

    “然后？然后我就中了彩票。”王勇锐回头一看，周围也没什么外人，这才低声道：“中了一千万。”

    “卧槽！！！”顾黎明顿时傻了眼，一千万？什么概念……

    任天雪也是被吓了一跳，有人中彩票这事在网上倒是听说过几回，但碰上中奖得主，还真有种梦幻的感觉。

    “别说你们了，连我自己现在都有种活在梦里的感觉。”王勇锐笑道。

    顾黎明赶紧掏出手机给对拍照，“来来来，你们站一起我拍个照，最好把那个红包拿起来，不对！红包扔了，车钥匙拿出来……”

    “这事必须发到网上好好宣传一把，沈大师神机妙算，千万彩票得主上门赠车感谢。”

    王勇锐一听要发上网，正想挡住脸，结果顾黎明赶紧说道：“没事，我都会给你们打上码，放心，没人知道你长什么样，就配合一下拍个照。”

    “你想想这可是爆炸性的新闻，对沈大师提高名气非常有帮助。”

    在顾黎明的怂恿下，王勇锐一想如果能帮到沈大师，那也无所谓，只要不露自己脸就好了。

    顾黎明还跑到店铺外，特意给车来了好几个特写，哪个位置好看，哪个角度帅气……

    王勇锐留下自己的联系方式，又和沈穹客套了几句，这才离开，至于车则直接搁在天机阁门口。

    沈穹看着顾黎明在跑车前瞎折腾，笑道：“喂，要不要给你钥匙，你在车里摆拍几张照片发朋友圈。”

    “好啊！”

    沈穹含笑地摇了摇头，抿了一口热茶，嘴角满是浓浓笑意。
------------

第三十六章 再涨人气

    顾黎明花了一个多小时，将自己拍的照片整理好，并且将人物打好马赛克，然后上传到沈大师的微博上。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    九张图凑满，开头先是一张远距离的跑车停在天机阁门口的照片，然后镜头逐步拉近，后面则是千万彩票得主拿着跑车钥匙送给沈大师的画面，接着是跑车特写照片，然后特写天机阁的招牌，最后一张是千万彩票中奖网上新闻的截图。

    至于沈穹和王勇锐的脸都打了马赛克……

    “千万奖金彩票得主登门天机阁，感谢沈大师，特赠奔驰跑车一辆。”

    哗啦一下，整个微博就炸了！！！

    评论刷起来……

    “我的天，这是要火啊！”

    “妈蛋！原来算气运才是这个游戏真正的玩法啊！”

    “气运爆棚，随手一张彩票中千万，溜得飞起……”

    “你们这群凡人，算个毛蛋的才艺，气运才是王道。”

    “卧槽，我想问问那辆车多少钱！！！”

    “不用查了，那是奔驰SLC敞篷跑车，最低报价六十八万，成交接近八十万。”

    “沈大师开跑车？会不会个性太张扬了……”

    “屁屁，沈大师才二十多岁，开这车正合适。”

    顿时数不清的点赞和转载，跑车只是其中一个噱头，几乎大部分人都在网上搜彩票的千万得主。

    以前关注了沈大师微博，但平时只是看戏的人也兴致了，“求问图中被打码的是沈大师本人吗？”

    骨灰粉回复：“就是本人，我见过，帅的一逼，沈大师看到这条评论请给我预约通过。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “翻天了，我百度过本期双色球确实出了千万大奖，领奖地点真的在灵溪市。”

    “求楼上发链接，我同学非不信，说是沈大师打的虚假广告，我要拿着链接去打他脸。”

    “你们都在家刷微博是吧？那太好了，我去预约了。”

    “楼上晚了，已经在十里街路上，距离天机阁还有三分钟路程……”

    “弱弱问一下，沈大师有没有女朋友？”

    哗啦一下，这个话题瞬间成了热点之一。

    “嘿嘿，我妹妹今年刚上大一，高中每学期收到不下于十封情书，你们可以省省了，明天我就带我妹妹去找沈大师玩。”一个网友开玩笑道。

    “楼上禽兽啊，把刚上大一的妹妹就这样卖了，话说我只有姐姐，@沈大师，你喜欢什么口味的啊！”

    沈穹看到这“噗嗤”一声，嘴里果汁都喷了出来，苦笑道：“这是闹哪样？”

    顾黎明嘿嘿一笑：“可以啊哥们，以后约妹子这活就看你了。”

    “网友说的话你也信？他们也就随便瞎吹……”沈穹苦笑道。

    由于不少网友都分享了这个爆炸性的消息，沈穹的微博关注人数一晚上从三万多暴涨到五万人，谁不想一夜暴富？

    许多人一辈子都没办法赚那么多的钱，那么得到一千万的几率就是零，而无论买彩票的中奖率有多低，但至少不会是零，起码有个盼头啊!

    这一部分人群大多数都是独自在外飘荡的打工族，靠着微薄的工资过日子，每个月工资的钱还要往家里打，根本存不到钱，反而每期买一张彩票的成本低，生活最怕就是失去希望，而彩票给了他们希望。

    任性沈大师的贴吧关注人数也在暴涨，在微博里只能看到大部分的留言，但在贴吧里却可以看到许多关于沈大师算卦的事例。

    贴吧是个兼容性特别强，分享交流的好地方。

    顾黎明当然不会忘了在贴吧宣传，微博只是发了几张图和一段话，而一篇关于千万彩票中奖的故事却出现在贴吧里。

    知道一个故事，和讲好一个故事，完全是两个层面，

    他自认为自己讲故事的能力没有贴吧写手强，所以特意将这个故事发了给任性沈大师的贴吧写手银月恶魔。

    然后一篇新的小说，市井百姓遭遇沈大师中千万元彩票的故事开始在贴吧连载了。

    将真实故事改编成小说再发出来，不但可以掩盖真实的人物地点，让人抓不到小辫子，又可以达到宣传的效果，显然是两全其美的办法。

    作为任性的沈大师贴吧唯一的吧主，顾黎明当然是兴致勃勃地刷着贴吧。

    而沈穹则是点开了手机刚弹出来的新信息，他咧嘴一笑，终于又升级了。

    恭喜你升级！！！

    使用者：沈穹

    等级：4（登堂入室）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：113070（声名远扬）

    提示：你可以解锁以下其中一项信息

    1.运动技能

    2.才艺技能潜力值

    3.职业技能

    他记得上一次升级的选项有运动技能，才艺技能和生活技能潜力值，而这一次运动技能还在，生活技能潜力值则被职业技能顶替了。

    这可不是什么好消息，现在沈穹再一次陷入了选择困难，如果选择运动技能，或者职业技能都能扩展自己的客户群。

    然而才艺技能潜力值却非常有用，沈穹不想错过，下一次升级很可能会出现新的选项将这个顶替，那么自己就没办法解锁这个资料信息了。

    如果选择排除法，唯一能割舍就是运动技能，你能看到别人羽毛球打得多好，篮球打得多好，但教练也能知道，所以这只是一个锦上添花的技能，并不能起到关键性的作用。

    那么接下来就是二选一了，到底那一项对目前来说更加有利？

    为了更好地了解所谓的职业技能，沈穹点开电脑直接搜索，然后大概有了一个定义，那就是成为某个职业所要具备的能力。

    例如要成为一个医生，除了要求医术外，心理素质，抗压能力，会不会晕血，这些都是直接影响到成为医生这个职业的因素，将这些整合起来的综合能力，那就是职业技能的评级。

    沈穹有些好笑，如果自己在某个企业当面试官，或者在人才市场工作，那可真要逆天了。

    职业技能和才艺技能不一样，才艺技能唱歌好听，跳舞跳得好，马上就能显现出来，方永康就是一个很好的例子，自己要做的只是给对方坚持下去的信心，一个机会，一个平台。

    而职业技能却不一样，在职场上太多怀才不遇的人，你有能力却不一定能混好，还得看背景，看交际手腕，看拍马屁能力，甚至看颜值……

    想明白这些道理，沈穹嘴角微微一笑，“那行吧！就选它了。”
------------

第三十七章 发现遗漏天才

    恭喜解锁成功，本次将解锁所有社会常见的才艺技能潜力值。qiushu.cc [天火大道]

    在这之前自己只能看到当前技能点，而现在能看到潜力值，两者有着天壤之别。

    他迫不及待点开“已打招呼的人”然后找到了方永康，自己第一次搜索到对方的时候方永康的唱歌技能值达到了68个点，而此时再看已经到了69。

    说明方永康一直在进步，而他的唱歌技能潜力值高达80，沈穹估计如果他能达到巅峰水平，成为国内著名歌手应该不难。

    当然并非所有人都能把自身的潜力全部发挥出来，这只是理想值，他继续观察，试图发现一些来算卦时技能值低，但其实潜力值非常高的黑马。

    “抢地主……

    “加倍！”

    “加倍！”

    “眀牌……”

    “卧槽！两王四个二，还尼玛有两对飞机，玩毛线啊！”顾黎明拿着手机不爽地说道。

    沈穹鄙视地望了他一眼，“能不能有点正事！”

    “正事啊？有正事，明天借你车开一下，我前女友的姐姐说扭到脚了，我送她去一趟医院。”顾黎明边玩着斗地主，边说道。

    “可以啊！”沈穹脱口而出，这才发现怎么怪怪，惊诧道：“你刚说什么？前女友？姐姐？你这手伸的有点远了啊！”

    沈穹说完一脸怪笑地望着顾黎明。

    “这不很正常嘛，要不是出国，我估计跟她还没分，她家里人我都见过好几次了。”顾黎明笑着解释道。

    沈穹眉头挑起，嘿嘿地笑道：“见过好几次，然后两年多了，别人姐姐扭伤脚还让你载她去医院。”

    “咳咳！”顾黎明瞪了这家伙一眼，“跟她姐比较熟。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    沈穹嘴角含笑，点头道：“熟，我也觉得你们应该挺熟的。”

    “滚！”顾黎明笑道一声，“虽然她姐比她要漂亮，但我是那种人吗？”

    沈穹笑吟吟“哦”了一声。

    “你妹！”顾黎明笑骂道。

    这时，沈穹从“已打招呼的人”里面翻来翻去，突然一下子直了身子，然后瞪大双眼看着手机屏幕里面的数字！

    当前舞蹈技能值50，潜力88？

    我的天？？？

    88是什么概念？

    如果是唱功，在国内达到这种水平的歌手恐怕寥寥无几。如果是足球技能，最起码也是罗本这种等级的球星水平了。

    而在舞蹈上拥有这傲人天赋的不是一个漂亮妹子，不！甚至根本不是妹子！

    这微信上对方的头像赫然是一个小胖子！！！而且还是因为对方年龄小，所以才说是小胖子，若单纯论体型看，这绝逼是一个大胖子！

    “whatthefuсk！！！”沈穹忍不住吐槽一句，这尼玛太逆天了吧！

    一个灵活而且会跳舞的胖子？要不是自己能看到对方的潜力值，否则打死他也猜不到胖子应该要去学跳舞。

    顾黎明回头朝着沈穹投去一个白眼，“一惊一乍的，能不能有点大师的风范。”

    沈穹笑而不语，看着这个胖子的头像那是越看越喜欢，要是对方能把这一身肥肉减掉，肯定也是一个帅哥！

    ……

    沪市戏剧学院。

    一条弯弯曲曲的校道里，一对正在漫步的情侣就在讨论。

    “看微博了吗？沈大师的客人中千万彩票了。”一个穿着淡蓝色雪纺衫的女生搂着男友手臂笑着道。

    “就是你昨晚让我关注的那个算卦的沈大师？”男生诧异地问道。

    “对啊！沈大师算气运很准的，我妈就去算过。”女生说道。

    “我逛了一下这个沈大师的贴吧，里面的死忠粉很多，好像确实有中彩票的连载小说，我以为只是小说而已，难不成真有人中了一千万？”男生一脸震惊。

    “啊？反正微博里面是这样说的，我也不知道是不是真的……”

    而此时沈诗正巧从图书馆走出来，准备回寝室路过，听到了两人的对话。

    她眉梢微微一皱，沈大师？而且还是算卦的？

    “应该不会。”她好笑地摇了摇头，这里可是沪市，要是在灵溪市听到这个名称，或许能怀疑是哥哥，但隔了那么远，又怎么可能是。

    她回到寝室正准备烧水洗澡，舍友围在一起盯着电脑不知道在看什么。

    就在此时，舍友笑嘻嘻都跑过来问道：“诗诗，我记得你说过你哥哥是给人算卦，该不会他就是沈大师吧？”

    “啊？我有说过吗？”她一脸茫然地说道。

    凌嘉欣笑道：“有的，上次校园庆典你说你哥哥过来找你，我们还特意问过你呢。”

    “噢！对喔。”沈诗讪讪一笑，“不过我不知道你们说的沈大师是谁耶。”

    “不是你哥啊？”凌嘉欣眨着眼睛问道。

    “怎么可能，我哥在灵溪市的偏僻郊区小巷开的店铺，估计就周围的街坊红白喜事可能会去算一下卦，其余时间都很冷清，就没几个人知道。”沈诗将小时候的记忆说出来。

    凌嘉欣有些失望地叹息道：“也对，哪有那么巧，虽然都在灵溪市，但毕竟一个市还是挺大的，算卦的应该也不少。”

    “嗯。”沈诗应了一声拿着换洗衣服走进了浴室。

    她刚关上门，准备调试水温，突然听到寝室里传出天机阁三个字，“啪嗒”一下淋雨头掉落在地，连热水器都没来得及关就冲了出来，一脸震惊地问道：“你们刚才说什么？”

    “跑车？”

    “不是，完整的一句。”她咽了一口水，有些难以置信。

    宿友呆了两秒，喃喃道：“那辆很帅气的跑车，经常停在天机阁门口。”

    天啊！！！

    沈诗顿时嘴巴睁大，难道真的是哥？！！！

    看到沈诗一脸懵的表情，其余三位舍友的视线顿时齐刷刷全部望着她。

    一个穿着睡衣，上围春光呼之欲出的妹子笑嘻嘻地凑上前问道：“该不会真的是你哥吧？”

    沈诗只觉得脸上发烫，如果只是真的，那自己还经常笑他吹牛，想着想着不由脸上羞红一片。

    舍友一看沈诗的表情，觉得十有八九是了，顿时一阵欢呼雀跃，将她拉入寝室，关上寝室的门，这才开始“拷问”起来。

    沈诗跑过去电脑前一看沈大师微博上用的头像，果真是店里的那副字画，这才苦笑着点头道：“是我哥！”

    “天啊！原来你哥就是沈大师啊？”

    “听说沈大师超帅的，有没有你哥照片啊？”

    “我还是喜欢那辆跑车，酷！”

    “诗诗，你看我经常给你打早餐，能不能把你哥微信给我。”凌嘉欣两眼发光。

    沈诗被她们弄得哭笑不得，“不行不行不行……”
------------

第三十八章 厉害了我的哥

    “哥！”沈诗笑盈盈朝着电话喊道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    沈穹卧在沙发上，一边看小说，一边跟妹妹通电话，“怎么啦？”

    “你瞒得好深啊！原来你就是沈大师。”沈诗撅起嘴巴哼了一声。

    沈穹哈哈笑道：“我一直都是沈大师啊！哪有瞒你。”

    “我说的是很厉害的那个沈大师。”她苦笑道。

    “你哥不厉害吗？”沈穹不由笑道。

    “厉害！”沈诗“噗嗤”一声笑了出来。

    沈穹笑道：“你是从哪里发现哥是沈大师的？”

    “微博啊！”沈诗嗔笑道：“哥心真大，算卦大师居然还玩微博。”

    最近春风得意，又喜获跑车，心情大好，沈穹自恋笑道：“没办法，谁让你哥帅气逼人，人气爆棚，连当个算卦大师都能有粉丝。”

    “好不要脸啊！！！”沈诗笑骂道：“不怕警察叔叔上门啊！”

    “你哥又不是骗子，国家打击的是耸人听闻，危害百姓的封建迷信，我要是算不准，那就是迷信，但偏偏我都算对了，他凭啥抓我啊！”沈穹笑道。

    “好啦好啦，知道你厉害了。”沈诗笑嘻嘻道：“我舍友知道你是我哥，都跑来找我要你微信呢！”

    沈穹这一听，顿时就乐了！

    两人聊了整整一个小时，这才挂掉电话。

    ……

    在一个偌大的广场上，到处都是人来人往，广场的基础设施维护没做到位，好些地方的灯光都烧掉了。

    广场角落有个空旷的位置，经常有一群热血的青少年在跳街舞。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    两个小音响放着节奏感超强的爵士音乐，四个穿着打扮十分彰显个性的男生单手撑地，两脚叉开，这一招叫单手耐克，因为动作幅度很大，看起来十分帅！

    里面一个头较为矮小的小伙，直接在原地来了一个托马斯全旋，顿时一阵掌声和叫好声传来，顺着叫喊声望去，在灯柱下原来还坐着三个女孩和一个男孩。

    “帅！”坐在灯柱下的男生大声喊道。

    刚玩街舞的男生大部分都喜欢这招，很帅很酷，当然用来撩妹也是一绝。

    就在此时，其中一个女孩笑着朝着某个方向指去，沿着这方向，阴暗的灯光下迎面走来一个小胖子。

    “怎么又是他。”坐在中间的一个好看的女生顿时嫌弃地说道。

    “听说你上个月收到的情书就是他写的。”旁边那个男生笑道。

    “早撕了。”那个女孩绝情地说道。

    江乐逸走到一半就没有走过去，因为他知道自己喜欢的女生根本不想见到他。

    他深吸了一口气，自顾自地走上了广场舞台，双手一撑坐在边缘上，看着远处那群人在练舞。

    “听说他也会跳街舞？”男生好笑道。

    一个女生捂着嘴笑道：“不会吧？”

    “他要跳也只能跳Poping，肉嘟嘟的抖动起来肯定很搞笑。”另一个女生笑道。

    顿时一阵笑声……

    江乐逸不知道她们在笑什么，他只是静静地望着那个女孩，她笑起来的样子还是那样的好看。

    他知道对方经常会来这个广场跟这些朋友一起玩，看这些男生练舞，然后去吃夜宵，有时候甚至会玩到很晚才回家。

    两个人明明是同班学生，连座位都只隔了不到四米，但他却觉得自己跟她仿佛是两个世界的人。

    这时在练舞的三人里，有一个穿着黑色衬衫的男生笑着朝音响走过去，另外两个朝着灯柱走过去，然后坐下笑着说：“又到了骏哥表演时间。”

    那个好看的女生露出小酒窝，一脸兴奋道：“太好了，我要录下来。”说罢掏出手机，打开拍摄模式，发现并不清晰，最后只能往前再靠近一点。

    江乐逸咬着牙望着她，沉默不语。

    背景音乐响起，张嘉骏的Breaking在几人里跳的最出色，有一种独领风骚的感觉。

    Breaking又称霹雳舞，在街舞的种类里难度较大，要求的身体素质也高，像托马斯、风车、大回环等都是Breaking的标志性动作。

    随着音乐声，张嘉俊踩着节点开始预热，作出最简单的摇滚步，这也是最常见的舞蹈开场舞步。

    一看骏哥开始表演，顿时所有人都停止了谈笑，齐刷刷望过去，就连江乐逸也不由将视线投了过去，因为他知道这人跳的确实很好。

    “呼呼呼！！！来个大风车。”在另一边的男生笑喊道。

    张嘉骏先是托马斯全旋再接大风车，顿时迎来妹子们的尖叫，“好帅啊！”

    “酷！！！”

    虽然仅仅跳了一分钟出头，再加上前面练了一段时间力量动作，张嘉骏已经浑身是汗。

    郑紫萱笑嘻嘻地掏出一包纸巾走过去，要帮他擦一下脖子上的汗水，张嘉骏笑着接过纸巾，“我自己来……”

    “啊……羡慕妒忌恨啊！我也要妹子帮忙擦汗。”两个男生特意搞笑地说道。

    “你们想得美。”郑紫萱嗔笑道：“除非你们有骏哥跳得那么好。”

    “我估计我即便有，也没这个待遇。”一个男生咧嘴笑道。

    郑紫萱微微露出羞涩的笑容，笑道：“就你话多。”

    一伙人收拾东西，提着两个小音箱准备离开……

    “要不先去西口那喝糖水吧？我太久没去了。”

    “不去，还不如去吃烤鸡翅。”

    随着他们稍微走开几步，江乐逸一把从舞台上跳了下去，他虽然身材略显臃肿，但动作却十分灵敏。

    他学着在地上来了一个托马斯全旋，却“扑通”一声整个人甩了出去。

    此时刚好有个男生蹲下绑鞋带看到了，顿时高声道：“你们看。”

    哗啦啦一伙人齐回头，看到江乐逸摔倒在地上的丑样，郑紫萱微微撅起嘴巴，“真讨厌，明明不行又非要逞强，活该摔倒。”

    江乐逸只觉得浑身都疼，苦笑地想要挣扎起来……

    他自嘲笑道：“果然，有些东西是不能勉强的，比如跳舞，比如喜欢一个人。”

    广场的地板很冰凉，他起身后检查了一下，手腕胳膊还有膝盖，全都擦伤了。

    江乐逸正准备要离开，路过灯柱下愕然发现这还有块手表没人拿，就顺手捡了起来。

    还没走出几步，口袋里手机铃声响起，掏出手机一看，江乐逸顿时黑着脸，完了！刚才太着急忘了把手机放下，屏幕碎了。

    碎裂的屏幕犹如铺满了蛛网，但还是能看到来电显示，是一个没有备注的电话号码。

    他接通手机放到耳边，电话里头传来一个既熟悉又陌生的声音。

    “你想跳舞吗？”

    他整个人愣在原地，足足呆滞了几秒钟，才咧嘴一笑，“想！”

    在窗台上，沈穹手里捏着一盒牛奶吸了一口，舔了舔嘴唇，脸上挂着一抹笑意道：“我今天闲着帮你算了一卦，你很适合跳舞啊骚年。”

    江乐逸猛然一惊，算了一卦？难不成是沈大师？自己曾经和朋友打赌看看谁先预约成功，结果自己成功了，还因为这件事白赚了一个月早餐。

    “你是沈大师？”他兴奋地问道。

    沈穹微微一笑，神秘说道：“你猜！”然后挂断了电话。

    在一旁的顾黎明打趣笑道：“可以啊！沈大师又给人免费算卦了？而且大晚上打电话过去？这待遇可不比王勇锐低啊？”

    沈穹瞄准垃圾桶，一手将手里的空牛奶盒扔过去，笑道：“你信不信我随手一点拨，几年后舞蹈界又多了一枚闪耀的新星。”

    “啧啧啧！厉害了我的哥。”顾黎明笑哈哈道。

    沈穹咧嘴一笑……
------------

第三十九章 出门买衣服

    天机阁现在也实行双休制度，任天雪会在周五的晚上就通知好下周一要上门算卦的客人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    执行双休后，三个人压力大减，轻松了许多。

    沈穹答应了借车给基友出去撩妹，顾黎明接过车钥匙，笑道：“谢啦！”

    “今晚还回不回来啊？注意安全啊！别搞出人命了。”沈穹笑哈哈说道。

    顾黎明白了这家伙一眼，“放心，下午就回来，要用车通知我！”他大拇指跟尾指翘起，作出打电话呼叫的手势。

    沈穹觉得自己宅在家也没劲，中午吃过午饭就出去转悠。

    至于江乐逸舞蹈潜力值很高这件事，沈穹也没准备太过操心，即便明知道对方是明日之星，但成长还是得一步一个脚印，急不了。

    他特意打车来到市中心，那是一条喧哗的街道，两个调皮捣蛋的孩子在肯德鸡门口打闹，另一边是服装专卖店一条街。

    沈穹琢磨着以前手头紧，也没给自己买过什么好衣服，现在倒是可以进去挑两件过得去的衣服，有重要场合起码能撑得住。

    既然是要撑场面，那么肯定是正式场合穿的，他走进了海蓝之家专卖店。

    进门就是一排换季的卫衣，两边是整齐有序的衬衫，再往里面走才能看到正装，西服等。

    “沈穹？”突然一声惊讶的声音从身后传来，沈穹转身扭头望去，顿时眼睛一亮，是她？

    李梦晴笑道：“真的是你？好久没见了。”

    “还真是巧了，你怎么在这？”沈穹惊讶地问道。

    她微微侧过身子，笑着招手道：“大辉！”此时从另一边走出来一个戴着眼镜三十岁出头的成熟男人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    陈耀辉笑着走过来，李梦晴挽着这个男人的手给沈穹介绍道：“我陪男朋友出来买衣服的。”

    两个男人目光相接，沈穹笑着伸出手，“你好，我是梦晴的高中同学。”

    陈耀辉暗暗打量着沈穹，手腕上没带表，衣服甚至有些掉色，仿佛穿了很久的样子，浑身上下衣着估计加起来都用不着一千块。

    他迟缓了几秒，顿时也朝着沈穹伸手，握手道：“高中同学是吧？还真巧了，上次梦晴的高中同学会怎么没见你啊？”他用手搭着了李梦晴的肩膀，将她轻轻搂着。

    这个细微的举动自然被沈穹看在眼里，这种身体语言相当于一个男人在宣告自己的主权，这个女人是我的。

    沈穹只是稍微一愣，就笑道：“是吗？没通知我啊？”

    “根本就联系不上你。”李梦晴笑着埋怨道。

    沈穹这时才想起来，他摸着头笑道：“我念大学的时候，扣扣被盗了，干脆就换了一个，不过现在也不怎么上，不过我有你手机号啊！”

    李梦晴捂嘴轻笑，“我知道啊！你还偷偷给我打过电话。”

    “原来你知道啊？”沈穹眼睛带笑道。

    看着两人聊得这么愉快，陈耀辉就有些不满了，而且两人聊得话题，他很难插上话。

    “偷偷打电话？”陈耀辉诧异道，他不懂为什么打电话要用偷偷来形容。

    “也不是偷偷啦！就是他故意装作陌生人，打电话来逗我开心。”李梦晴笑道。

    她没注意到自己说完这句话后，男朋友的脸色顿时沉了下去，望向沈穹的眼神也变得冷漠了起来。

    沈穹哈哈笑道：“我还以为你不知道我是谁呢，原来你早发现了啊？”

    “嗯，一听就知道是你声音，那么多年了，也没怎么变。”

    陈耀辉眉头微微皱起，一听就知道声音？这么多年也没变？他清了清嗓子，直接打断了两人的对话，“咳咳，要不我们还是先挑衣服？”

    “噢！我差点忘了，你看这件怎么样？”说罢李梦晴指了指头上用衣架撑起来的一套西服。

    “还可以，我看看。”陈耀辉比她要高一个头，伸手就把那件西服连同衣架一起拿了下来，他看了一眼价格标签，“一千三？”

    李梦晴眨着眼睛问道：“贵吗？”她觉得不算贵，而且男朋友月薪两万多，应该不会觉得这种衣服贵吧！

    陈耀辉一听，顿时笑道：“不贵，挺便宜了，不知道质量怎么样，不过也总比几百块的强。”说罢他拿着衣服给沈穹递了过去，“你要不要试试？我觉得这件衣服其实也挺不错的，毕竟梦晴的眼光还是可以的。”

    沈穹内心呵呵一笑，你不要的东西，然后给我？什么意思？

    他接过这套西服一看标签，果然是一千三，沈穹笑着拿着衣服贴在身上，照着镜子比量，说道：“还可以吧！”

    李梦晴笑嘻嘻道：“好看，我觉得你穿西服肯定很帅，肩膀够宽。”

    “是吗？”沈穹笑着应声。

    陈耀辉又皱了皱眉，拉着她走到另一个衣服展示柜，从上面又拿下来一件西服，一看价格标签，三千六，顿时笑道：“这件倒是可以穿一下。”

    李梦晴接过衣服一看，顿时惊叫道：“啊，这……平时上班穿而已，没必要买这么贵吧？”毕竟她自己才刚刚月薪过万，这一件衣服就要花将近三分之一的工资，有些难接受。

    陈耀辉“嗯”了一声，“没事！我来掏钱嘛！”他笑着拿着衣服也走到了镜子前，将沈穹挤开，在镜子里比量了一会说道：“有些小，换一大一码看看。”

    沈穹扬了扬手里的衣服，笑道：“要不你试试这件吧！毕竟是梦晴给你挑的，而且比你那个便宜。”

    “不用了，我觉得我还是适合我手里这件。”陈耀辉笑着拒绝道。

    沈穹一耸肩，将衣服放回原位，陈耀辉走过来问道：“刚才那件你不喜欢？还是太贵了？”

    沈穹噗嗤一声就笑了出来了，估计这家伙是看自己跟李梦晴聊得太嗨，吃醋了，想要打压自己。

    太贵？一千多？

    沈穹笑而不语……

    然而他这笑容落到陈耀辉眼里，却是被当成难堪的苦笑，陈耀辉顿时内心一喜，豪爽道：“没事！难得那么有缘，梦晴跟你也聊得来，要不这件衣服我送你了。”

    李梦晴有些惊讶地望着陈耀辉，两人才认识四个月，还是这个月才确定的关系，她没想到对方竟然会那么大方。

    沈穹有些好笑地望着陈耀辉，这件衣服虽然款式还可以，但不对自己口味，否则自己早就买了，还用得着他送？

    陈耀辉以为他为难不好意思，开口道：“别客气，我看你这身行头也确实该收拾收拾了。”

    沈穹嘴角微微抽动，好家伙，感情是因为自己穿得了一身地摊货，遭人嫌弃了。

    李梦晴这时才感觉出来气氛不对劲，赶紧上前拉着男友。
------------

第四十章 你那车其实也不错

    李梦晴这时才感觉出来气氛不对劲，赶紧上前拉着男友。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “不用了，这个牌子的衣服我不太喜欢。”沈穹口气变得冷淡说道。

    陈耀辉笑了笑：“那算了，我也再看看吧，衣服还是得仔细挑。”

    沈穹额头满是黑线，装完逼就不买了？

    他有些可怜地望了一眼李梦晴，看得出她是那种小鸟依人的类型，配这种“大男人”倒是挺合适的。

    但问题是这也太容易吃醋了吧！自己不就是多聊了两句，沈穹苦笑地摇了摇头。

    道不同不相为谋，沈穹给两人打招呼，走出店铺在外面转了一圈，也没遇到心仪的衣服，总觉得都差不多，没什么特别喜欢的。

    路过小摊，在路边买了个烤鸡腿，闻着香喷喷地，一口咬下去，孜然夹着烤肉那个滋味还是非常不错的。

    他走出路口准备回天机阁，顺便琢磨一下新的预约方案，因为任天雪那小妮子已经不是一次跟自己抱怨过工作量大了。

    通知客户上门算卦这点可能是最轻松了，主要是预约的人多，要把这些人的信息逐个收集起来在递交给自己，那就是一项十分繁重的任务了。

    沈穹站在路口给顾黎明打了个电话，“喂在哪呢？”

    “绕城高速，准备下高速，怎么了？”顾黎明双手握着驾驶盘，用肩膀和耳朵夹着手机说道。

    “办完事了是吧？那过来接我一下，我在溪口步行街这边，就以前跟你说过菜特别难吃的那家红门楼旁边的路口。”沈穹笑道。

    “行！我这就过去，还好你电话来得快，要不然下了高速再过去就麻烦。”顾黎明应声道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    挂了电话沈穹站在路口，掏出手机准备刷一波“附近的人”，指不定运气好又能捡到一单好买卖。

    大概过了十分钟，一亮黑色的凯美瑞轿车缓缓地使了过来，副驾驶车窗打开，李梦晴笑着喊道：“这么巧，又撞见了。”

    沈穹抬起头，朝着两人礼貌性地笑了笑，说道：“还真是有点巧。”

    陈耀辉一看沈穹两手空空，逛了一下午居然什么都没买，笑道：“去哪？我看顺路的话捎你一程。”

    “噢，不用了，我有司机待会来接我。”沈穹客气地应了一句。

    “是哒哒打车吗？没必要那么麻烦，去哪我送你就好了。”陈耀辉一手撑着驾驶盘，开玩笑道：“该不会嫌弃我这车吧？”

    沈穹打量了一下这辆车，因为前一阵子自己也恰好准备买车，对车价还是有一定了解，琢磨着这辆凯美瑞大概二十五万出头的样子，做代步车倒也足够了。

    “没！我自己有车，只是没开，但待会我朋友开过来接我了。”说罢沈穹扭头望去，一看顾黎明已经来到路口，等红绿灯就过来，顿时笑道：“来了来了，不用麻烦了，就在那！”他指了一下那边。

    坐在车里面的两人顺着他指的方向望去，一看路口停了一辆黑色奔驰跑车还有一辆三轮车。

    陈耀辉忍不住朝着李梦晴笑道：“你同学真幽默，那破三轮的也能叫车吗？”

    李梦晴有些尴尬，按理来说沈穹不应该混的那么差吧？她解释道：“应该不是那辆。”

    “那就两辆车，难不成旁边的跑车是来接他的？”陈耀辉逗笑地说道：“别逗了，怎么可能！”

    沈穹听到对方的话，“噗”一声笑了出来，跟顾黎明招了招手，示意自己在这边。

    红绿灯一转，顾黎明打着方向盘就过来了，这可把陈耀辉给吓住了，顿时脸色大变，不会吧？

    该不会这辆该死的跑车真的是来接他的吧？

    陈耀辉死死地盯着那辆黑色的奔驰跑车，内心一直嘀咕，往后走，往后走……

    沈穹好笑地摇了摇头，这人还真是的，难不成我还能让一辆小三轮过来接我，好好用脑子想一想都知道肯定是旁边的车啊！

    顾黎明将车慢慢地使了过来，踩住刹车，推开车门走下来朝着沈穹招手道：“你来开，刚才路上给你加了五百块钱的油。”

    沈穹在两人满脸懵逼的注视下，一屁股坐到了那辆跑车的驾驶位上，他半个身子压在车窗上朝着陈耀辉笑道：“你那车其实也不错，不过我还是喜欢我这辆。”

    哗啦一下，陈耀辉脸都绿了！！！

    他看着那辆跑车，脸上发烫，自己还一个劲的取笑别人，还装大款说要送别人衣服，结果搞了半天沈穹根本不是不好意思要，而是嫌弃那衣服。

    这脸丢到姥姥家了，他甚至不敢扭头望向李梦晴，生怕自己难堪的丑陋模样被她看到。

    顾黎明在车里面笑着问道：“你朋友？”

    沈穹一耸肩，摇了摇头，边倒挡边说：“我朋友的男朋友，在我面前装土豪，真是笑逗了。”

    顾黎明一听，顿时忍不住大笑起来，“哈哈哈！也就你能忍了，要是我就把车开到他跟前狠狠踩两脚油门，让他听听跑车的引擎是什么声音的。”

    沈穹挂着空挡猛轰油门，车子发出“呜呜呜”的低沉轰鸣声！

    他哈哈大笑：“还是你会玩，是不是这样！”

    “对啊！！！”顾黎明笑着应道。

    他们没有注意到陈耀辉已经憋得脸色惨淡发白……

    “走了，你从哪边过来的？没堵车吧？”沈穹望着倒后镜说道。

    两人花了大概半个小时时间，回到十里街，路上又商量了一下关于店铺预约的事情。

    “我觉得我们可以参考一下办香门通行证的预约方式，分线上和线下两种，首次办理只能线下，而且要本人带着照片去办理，后面续签就方便多了，直接网上预约。”顾黎明建议道。

    沈穹一听，顿时眼睛一亮，“可以啊！这我们完全可以套用这种方式啊！”

    他一琢磨，反正需要出现在“附近的人”的只是首次预约算卦的客人，其余的可以自己从“已打招呼的人”里面找到，所以线上预约这办法是能行得通的。

    当然其实可以直接网上预约，网上算卦，但那样就显得太假了，哪有大师敢说自己隔了千里之外，点点鼠标就能给人算卦的，估计真要那样办，第二天局里就要来人请自己回去喝茶了。

    所以算卦还是只能到店铺里来，但预约完全可以线上预约，至于首次算卦预约的要本人亲自带着相片来，这点跟现在预约方式是一样的。

    沈穹笑道：“行！就按你说的办，回头给天雪配一台电脑。”

    “再给上门算卦预约的客人配一台吧，再弄个打印机！”顾黎明想了想：“首次算卦全部线下交表，非首次算卦的全部交电子表格，这样分开也不容易乱。”

    “嗯！这样我自己也可以从电脑上直接查看客人的预约资料，倒是方便了不少。”

    顾黎明嘿嘿一笑：“怎么样？给我这工资没白发吧？”
------------

第四十一章 正规的预约方式

    周日晚上，沈穹就在微博上发布了最新的算卦预约方式。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    天机阁算卦预约新规定（增加线上预约）

    首次算卦预约：仅支持线下预约，必须本人携带相片到店铺填写预约表格，然后将预约表格打印出来，贴上相片提交。

    非首次算卦预约：可支持线上及线下两种预约方式，线上可直接网上填写好预约表格，发送至天机阁预约邮箱，（TJG@168.com）

    注意：首次预约依旧只能支持线下预约，且必须本人亲自前来。而线上预约的表格可关注（任性的沈大师）贴吧置顶精华帖子下载。

    算卦新规一出来，次日店铺门口就聚集了一群街坊。

    正巧路过的街坊都被门外新设的两台电脑吸引住了，毕竟还有很大一部分人是没玩微博的，自然不知道微博上发的算卦新规定。

    “哎呦，沈大师店里怎么多了两台电脑，看起来好不习惯啊！”刚从旁边小店买了两笼包子的老伯说道。

    天机阁旁边的杂货店变成照相馆后生意自然也是大红大火，而这一切都要归根于沈大师预约需要递交相片，所以预约新规刚出来，他连夜就把这个预约新规认真分析过。

    还没等任天雪出来介绍，旁边开照相馆的老板就笑呵呵都走了过来，说道：“老爷子不知道吧？我给您介绍介绍。”

    “是这样，我琢磨着肯定是来算卦的客人太多了，我们沈大师的美女助手要忙不过来。”说罢老板还特意望了一眼屋里任天雪，朝着她笑了一笑。

    “现在找沈大师算卦可以线上预约和线下预约咯！”照相馆老板笑呵呵道：“当然线下预约还是得交相片，欢迎各位来小店拍照，只要是找沈大师预约用的，一律七折。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    旁边的一位老街坊笑道：“哎呦，老板你可沾了沈大师光，赚了不少钱吧！”

    照相馆老板顿时挺直身子，笑道：“那是，这点我从不否认，大师给这条小巷带来了人气，周围的店铺都受益匪浅，这些我们心里头都有数，忘不了的。”

    “赶紧说说这预约怎么回事，这线上预约咱弄呢？”一个提着菜篮子的大妈喊道。

    照相馆老板耐心地解释道：“大妈你别急，咱都那么近，直接到店里填个预约表格就得了，用不着线上预约，当然线上预约其实更方便简单。”

    “线上预约有个前提，那就是必须曾经找大师算过卦的，这点我不得不说，虽然大师没有明着面给乡里乡亲行方便，但据我了解，住咱附近的只要有坚持预约，基本上大师都给算过卦。”

    一个七十岁出头的老爷子笑呵呵道：“这倒是真的，上次我孙子回来看我，这才听说了沈大师，就琢磨着来预约，硬是一直预约不上，反倒是孙媳妇要养胎的跟我们两个老人家住一起，没两周就预约上了。”

    这些人在讨论，已经有人走进店铺坐在客人用的电脑前“实战”如何预约。

    “请问以前大师给您算过挂吗？”工作量大大减低，任天雪心情自然也好起来。

    “噢！还没有，都预约一个多月了，虽然不是天天来，但隔三差五路过都投了预约箱，咋就没半点消息呢！”头发有些斑白的老爷子抱怨道。

    她带着歉意笑了笑，“没办法大爷，来预约的人实在太多了，沈大师一天也忙个不停，都转不过来了。”

    “唉！行吧！来姑娘你教教我这个怎么弄，这机器你们年轻人玩得多，我还不太会……”

    ……

    灵溪市育才中学。

    高三（4）班，江乐逸提着两份早餐回到教室，先是给自己同学送过去一份。

    李晓杰坐在椅子上奋笔疾书地抄着作业，一看早餐到了，顿时笑着接过来，“谢谢，咦，你胳膊怎么了？”

    江乐逸两只胳膊都抹了红药水，他讪讪一笑，“练舞摔了一跤。”

    李晓杰叹了一口气，特意抬头望了一眼坐在前一个座位的郑紫萱，这才低声说道：“要不还是算了吧？”他知道胖子是因为想追郑紫萱才会去学跳街舞的，但这种事情还是太勉强了。

    江乐逸摇头道：“不，大师说我很有天赋，我会坚持下去的。”

    “沈大师？”李晓杰顿时惊讶地问道。

    “嗯！”江乐逸笑着点了点头。

    就在此时，坐在李晓杰前头的郑紫萱回过头来，嘲讽道：“你就省省吧！就你这样也敢说自己有天赋？跳一辈子你都赶不上骏哥，还有麻烦你能不能别总烦着我，我不可能喜欢你的！”

    她板着脸哼了一声把头转回去……

    江乐逸咬着牙走前两步，从口袋里掏出在广场上捡的手表放在她桌面上，“这是我捡的，应该是你朋友的。”

    不知不觉班里的学生都偷偷望向这边，江乐逸喜欢郑紫萱的事其实大家都知道。

    “哦！”郑紫萱板着脸，连谢谢都没有一句，直接把手表收了起来。

    江乐逸自然感受到了班里同学的视线，他深吸了一口气，冷笑道：“抱歉，三秒前，不！现在是五秒前，我已经不喜欢你了！”

    “你……”郑紫萱瞪着他。

    “还有，麻烦你别侮辱人，我有没有天赋不是你说了算的，别整天骏哥前骏哥后，他跳的确实不错，但也仅仅是这样而已。”既然已经把话说开了，江乐逸也不准继续忍着气，一下子把情绪全部发泄了出来。

    “三个月，三个月我就能超越他。”说罢他干脆利落地转身走人，再也懒得看这个女生一眼。

    啪啪啪……掌声响起！！！

    李晓杰给自己兄弟鼓起了掌，好家伙！早就看不惯郑紫萱这种恃宠而骄的女生了，真以为长得漂亮就可以随意践踏别人？

    “原来乐胖子练舞是为了她啊，我说他怎么突然跟变了个人似的。”

    “嘘！小声点，我觉得胖子也不差，是她自己太娇贵而已。”

    江乐逸的同桌甚至偷偷给他举起了大拇指，小声道：“叼，我支持你。”

    江乐逸那天晚上接了沈大师的电话后彻夜难眠，想了一个通宵，大师说自己有跳舞的天赋，但自己根本跳不了Breaking，那唯一的解释是不适合。

    是的，自己不适合Breaking，也不适合她！

    他掏出手机，在微信里点开一个微信群，在手机里打了一行字发了出去。

    “我想好了，我入队！”

    “NICE!早跟你说了，跳什么Breaking，除了会耍帅他们会什么？”

    “欢迎新人入队，我觉得我们下年的比赛有戏了。”

    “这么好的popping天赋别浪费了，我练了三周的动作，你一周就学会而且跳的比我好，你竟然还说自己不想跳，日了狗！我当时真想暴揍你一顿。”

    “别，磊哥我错了，我会好好努力的。”江乐逸咧嘴一笑：“争取超越你。”

    “哎呦，有点叼啊！今晚来舞室，我要虐爆你！”磊哥还特意发了一个拿着小刀子威胁的表情。

    江乐逸嘿嘿一笑，发了一个表情图片，“我就静静地看着你装逼。”
------------

第四十二章 新闻小编

    十里街，街头的一家早餐店铺。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “来嘞！您的两笼包子。”

    两个穿得整整齐齐的男人走进早餐店铺，在屋子中间找了个空桌子坐下，李宇鹏稍微看了一眼挂在墙上的食品单子，抬声喊道：“老板来一笼蒸饺，再来碗混沌。”

    “我也来一笼蒸饺，老板你这有没有肠粉什么的？”方成周朝着店铺小哥问道。

    “没有啊！有油条包子，豆浆紫米粥。”店铺小哥笑着介绍道。

    方成周一想，“那行吧，一笼蒸饺加碗紫米粥，粥多下点糖。”

    店铺小哥应声道：“好了！一共两笼蒸饺，一碗混沌一碗紫米粥。”

    两人抽起桌上的纸查了查桌面，习惯性地四周观察，这才开口道：“这店里生意可以啊！”

    “嗯，郊区也就十里街这边比较热闹了。”方成周说道。

    “我看我们是来对了，最近老曹不是挖了一个大新闻嘛，整天在我面前显摆。”李宇鹏宇唠叨道。

    方成周笑了笑，“他也就那德行，咱要是能从沈大师这挖点新闻，估计能扳回一筹。”

    “难啊！一个算卦的大师，也不知怎么滴，莫名其妙就走红了。”李宇鹏摇头道。

    两人虽然说得不大声，但沈大师三个字马上就把周围的街坊吸引住了。

    “哟，你还别说！我觉得这事肯定是有人在炒作，我们正好借一把风，弄个话题把沈大师写进下周新闻里，指不定点击率能破新高。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”方成周笑道。

    “嗯，试试吧！反正这种什么大师，大家也见怪不怪了，前两年不是还有什么气功大师很火嘛！把一堆明星富豪都给耍的团团转，我看这个沈大师的骗人手法也挺高超，这么多人硬是被忽悠住了。”李宇鹏说道。

    他们没有注意，店铺里突然静了一些，好几桌的客人都向他们投以注视。

    “嗯，玩得挺溜，你说这上千万的彩票，多少人看红眼，偏偏给他的客人中了，而且还上门感谢。”

    “想要走红多多少少都得靠着点运气，这人一朝暴富，花起钱来也豪爽，出手就是几十万上百万的跑车，倒是便宜了这个沈大师。”方成周带着羡慕的口气说道。

    “咳咳！”旁边桌的老爷子瞅了他们一眼，但是没有说话。

    就在此时，店铺小哥端着两笼蒸饺就出来，方成周一看顿时笑着抬手道：“这边这边。”

    店铺小哥正想走过去，站在一旁的店铺老板突然走过去拍了拍小哥肩头，在耳边低声说了几句话，然后店铺小哥连忙点头笑道：“好的，我明白了！”

    方成周一看蒸饺到了，抽起一次性筷子就准备开吃，却发现店铺小哥端着两笼蒸饺送到了最里头的一个桌子。

    “啊？不是我们的？”方成周一愣，问道。

    店铺小哥咧嘴一笑：“他们先到的，你们的待会就来。”

    “行吧！尽快，都坐好几分钟了。”李宇鹏皱着眉头说道。

    “好勒好嘞！”店铺小哥应声道。

    方成周无奈地放下了筷子，继续说道：“以前好像也有听说过这个沈大师的事，说是害得一个小学教师差点妻离子散，当时还有一点骂声的，但不知怎么的突然又风平浪静了。”

    “还有这事啊？”李宇鹏顿时笑道：“你早说啊！光这事就够沈大师吃一壶的，估计是花钱私了才把事情压下去了。”

    “嗯，我昨晚做了一些功课，发现沈大师的微博上好多水军，把大师夸得都要上天了，看了一会实在看不下去，也亏得有人信。”方成周笑道：“难怪小刘编了一个村里挖出百年蟒蛇口吐人话的新闻，在网上也能有上万点击，网友接受能力太强了。”

    “咳咳！”旁边的老爷子有清了清嗓子。

    这时两人才发现周围的人都齐刷刷望着他们，两人一脸懵逼，什么情况？

    太尴尬了！

    李宇鹏抬声道：“那个！我们点的蒸饺怎么还没到啊？再怎么说紫米粥应该是现成的吧？也没来？”

    店铺小哥出来讪讪一笑，“那个不好意思，刚才忘了跟你们说，紫米粥最后一碗，刚好被那边的客人给要了。”

    这时方成周就不爽了，顿时喊道：“不对啊！我们比他先来的，凭什么给他不给我们？”

    “对啊！搞什么啊你们？”李宇鹏质问道。

    “我呸！”坐在旁边的老爷子骂道：“就你们俩还想在这吃早饭？没把你们轰出去就好了。”

    “对啊！我说咋没把他们轰出去呢？老板人也太好了吧！”

    “弄得我都没胃口了！”

    两人面面相窥，什么情况？我们也没干什么得罪人的事啊？怎么莫名其妙就成了千夫所指？

    “难不成是我们讨论得太大声了？”李宇鹏望着方成周有些难以置信的问道。

    “不会吧？也没吵着别人啊！”方成周也是一脸莫名其妙。

    “啪嗒”一声！老爷子把筷子拍在桌面上，吐沫横飞地骂道：“你们这样污蔑沈大师，还真不怕遭雷劈啊？”

    “我……？”方成周懵逼了！

    “走走走！”店铺老板上前赶他们走，“本店不欢迎你们，哪凉快呆哪去！”

    李宇鹏顿时脾气就上来了，对着店铺老板就是一顿臭骂：“你们什么情况啊！怎么开店做生意的？有你们这样对客人的嘛？”

    他还没来得及骂第二句，“啪”的一声周围的人齐刷刷都站了起来，有的人凳子都倒在了地上，全部怒目而视地望着他们俩。

    方成周被这阵势吓了一跳，赶紧拉着李宇鹏说道：“走吧走吧，我们还是走吧！”

    “槽！莫名其妙。”李宇鹏边骂便走出店铺。

    一阵冷风吹过，吹得两人有些凌乱，方成周缩了缩身子，苦笑道：“早听说沈大师在当地口碑很好，看来我们躺枪口上了！”

    “妈了蛋！那个老头子迷信就算了，怎么连一些年轻人也犯糊涂。”李宇鹏大骂道。

    店铺老板拿着扫把头从店铺门口走了出来，大骂道：“你们走不走？”
------------

第四十三章 第一位重磅客人

    天机阁。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    沈穹正在给客人“指点江山”，顾黎明急匆匆地跑到沈大师算卦房间门口，沈穹给他打了个眼色，顾黎明这才进来。

    “有戏了！我朋友给我牵线拉到了一个重磅客户。”顾黎明在沈穹耳边细语。

    沈穹嘴角微微一笑，点了点头，“晚上回去谈。”

    “大师？”客人有些忐忑地望着沈穹。

    “这样，你确定你炒股是刚刚接触两个月，以前没有接触过是吧？”沈穹问道。

    “对！我也就学着玩没多久，最近赚了一些钱，家里人觉得我玩这个能赚钱，都喊着我多投点资金进去，但我实在有点虚。”李坤苦着脸说道。

    沈穹暗暗琢磨着，因为自己看不到对方理财技能的潜力值，当前技能值是56，还真不好说这到底是不是巅峰值，后面进步空间大不大。

    看得出沈大师有些犹豫，李坤叹了一口气，“其实我很清楚股市的风险，平时操作也选择比较稳健的方式，但是真要多投钱进去，压力还是很大，一个不小心可能就陷进去了。”

    沈穹点了点头，“我能理解！说句实话，我能给出的意见是你目前在投资理财这方面的能力，应该算是比较突出，差那么一点就能称得上优秀了。”

    “如果你没有接触过别的理财产品，以前没有学习也没有研究过，刚玩两个月就有这种水平，我觉得你可以尝试从事这方面投资。”

    “这……”李坤开始犹豫起来。

    沈穹一笑，“是我能力有限，没能帮到你，这样吧，这次算卦你就不用给礼钱了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    李坤起身感谢道：“谢谢大师指点，我想我心里有数了。”

    沈穹“嗯”了一声，拿起旁边的茶杯喝了一口热茶，看着客人走出房间，这种情况自己确实很无力，只能说算卦的钱不收了，让客人自己做决定。

    当然如果两个月就能有56点技能值，那肯定有潜力的，但这事毕竟不是百分百的把握，沈穹还是不敢乱说。

    妹妹的话也提醒了自己，算卦这门生意，还真是每一步都要小心翼翼，万一猜错了闹出什么不好的影响，指不定下半辈子就得在牢狱里度过了。

    ……

    在二环里的一间办公室。

    “你应该清楚公司现在的形势，淮水河这个项目我们可以抢，但如果要抢就必须把资金空出来，会影响别的项目进行。”秦董说道。

    “我知道……”吕聪笑道：“我们七家同行的公司实力都不相上下，既然上面两大巨头愿意把这块蛋糕让出来，那说明上头给他们压力很大，政策支持我们小公司发展，他们不得不让出来。”

    秦董叹了一口气，“这次几个合作公司，谁也不愿意让步，最后一协商，选择用抓阄的方式来决定，虽然很儿戏，但毕竟大家的机会都一样，看运气，谁也没话好说。”

    按理来说像这种项目一般都是投标决定的，这个标已经被上面两大巨头给偷偷定下来了，而原本这个项目是国家照顾小公司发展才发下来的，所以这七家公司发现问题联名施压，两大巨头才不得不把一部分的蛋糕吐出来，看看谁能抢到了。

    吕聪作为项目的负责人，当然很清楚里面的利弊，甚至使用抓阄来决定也是他急中生智想出来的办法，只是没料这个建议一提出，大家都同意了。

    “确实很看运气，但富贵险中求，我觉得可以试试。”吕聪说道。

    秦董皱起了眉头，“他们肯定是算准了我们跟下家公司续签的日期，否则也不会定在周六晚上抓阄。”

    吕聪咬着牙，“这笔资金最晚能拖到什么时候？”

    “周六中午，当天中午签字续约！如果非要等淮水河项目的抓阄结果出来，恐怕就要错过续约时间，到时候别人也会找替代商，万一抓阄没抽中，我们就是两输的局面。”

    吕聪微微握起了拳头，憋起一股劲头说道：“我希望能拖到周六再决定资金的去向，先别急着定下合同续约的事。”

    “吕聪，我知道这次机会是你争取来的，但风险太大了，完全靠运气。”秦董有些不满说道。

    “周六中午才续约，在中午之前我希望能把这笔钱空出来。”吕聪鼓起勇气跟秦董坚定自己的立场。

    “你是公司老功臣，我希望你别犯傻。”秦董口气平淡地说道。

    吕聪一咬牙，“如果我没办法保证晚上的抓阄能成功，中午续约合同照常签。”

    “好！项目资金我给你留到周六中午，但我提前跟你说明白了，如果你为了得到淮水河这个项目，暗地里动了什么手脚被人发现了，那就抱歉了！”

    吕聪回答道：“放心！没有这方面的风险。”

    “行吧，你先出去吧！”秦董松了一口气，揉了揉太阳穴。

    吕聪的办事能力他是信得过的，但就是喜欢剑走偏锋，他还真有些担心对方为了抢这个项目，会在抓阄上动手脚，万一被发现了这事情可就大条了！

    吕聪走出秦董的办公室，靠在墙壁上大口大口喘着气，他知道这次的做法有点冒险了，要不是自己对公司有功，换做别人敢提出这种要求，绝对第一时间被劈头盖脸臭骂一顿，然后赶出来。

    要说自己不紧张肯定是假的，他紧张的要死，但这种机会他不想错过，一旦成功了，他就能一跃龙门坐稳经理的位置。

    风险还是有的，但为什么不能拼一把？万一成功了呢？

    他尽量让自己的心情平复下来，才拿起手机拨通了一个电话。

    “喂，你好，我想问一下周六早上确定能让沈大师为我算卦吗？”

    顾黎明的声音从电话里面传了出来，“可以！你说算气运是吧？”

    “对，当然没有那么简单，但最主要还是气运的问题上。”吕聪说道。

    “可以，已经跟大师约好了，周六早上凌罗山山顶，清晨六点半，不见不散！”顾黎明笑道。

    “好！谢谢！”

    吕聪挂断电话，又去洗手间用冷水洗了把脸，这才回到自己的办公位上。袁坚成是他儿子的老师，所以他对沈大师有过深入的了解，在算卦方面对沈大师还是有相当大的信心，现在就等周六见面了。

    万事俱备只欠东风……

    只要沈大师说能行，他就敢拼死把资金留下来，然后晚上赴约抓阄。

    要是不行，那就当自己没这个命了。
------------

第四十四章 时来运转

    周六，天光乍亮，一辆黑色跑车犹如猎豹般在马路上飞驰。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    沈穹越来越享受这种周围景色快速掠过的感觉了，他笑道：“难怪那些富二代喜欢飙车，果然很爽。”

    “好好赚钱，让你儿子成为富二代。”顾黎明在一旁笑道。

    “那他要敢飙车，我打断他的腿。”沈穹握着驾驶盘笑道。

    顾黎明苦笑地摇了摇头，这家伙！

    在凌罗山下的停车场里，空空荡荡，沈穹远远就望见了还有一辆车停在里面，顿时惊讶道：“又有人比我们早？”

    “哎呦！还真是啊！”顾黎明望着前面那辆白色的马自达。

    两人一路乘坐“登天梯”上到山顶，顿时一阵凉飕飕的风吹来，沈穹暗想辛亏穿了件皮衣外套挡风。

    上到山顶，吕聪已经坐在山顶的亭子里，满目血丝，他凌晨四点钟就赶到了山上，因为这件事他在床上翻来覆去，根本睡不着。

    沈穹给顾黎明打了个眼色示意让他过去，自己却是点开了微信“附近的人”搜索。

    吕聪年龄：34健康值：78气运值：7（时来运转）

    看到这就够了，沈穹不由微微一笑，好一个时来运转，看来对方遇到了一个不错的契机，难怪这么着急想要找到自己算一卦。

    吕聪看着那个慢慢走过来的男人，比自己还要年轻不少，这个人就是沈大师？

    因为各种渠道听了太多关于沈大师的事，他不断地催眠自己，但到了这种关键的时刻，难免还是有些心虚。qiushu.cc [天火大道]

    难道自己的命运要交付在这样的一个年轻人手里？他突然觉得有些后悔了，自己是不是还是太冲动？

    沈穹看得出对方表情的微弱变化，笑道：“你遇上事了，这是你命运的一个转机。”

    吕聪震惊地望着沈大师，好厉害！一眼就看出来了？

    沈穹让顾黎明让开身子，然后坐在吕聪的对面，笑而不语地望着对方。

    “先前你的眼底闪过一丝惊慌，你内心动摇了，而且是看到我的那一刻。”沈穹开口说道。

    “我……”吕聪想要解释，却又不知从何说起。

    沈穹缓缓抬气手，掐指一算，吐出一个字，“命！”

    吕聪着急问道：“命？什么命？”

    “赠你是四个字，时来运转！”沈穹笑道。

    “时来运转？”吕聪皱起眉头喃喃道。

    他想了大概几秒钟，顿时脸上带着欢喜问道：“难不成我今日的运势很好？”

    “自然是上佳。”沈穹淡淡笑道：“但还有一些事情需要确认。”

    吕聪这才苦笑地拍了拍自己脑袋，“对！我让大师算卦，却什么也没交代清楚就被大师震住了，羞愧羞愧！”

    顾黎明在一旁强忍住笑意，尼玛！沈穹这忽悠人的能力越来越强了，他可知道沈穹算气运只是眨眼间的事，这闹腾了半天都是“前戏”！

    “事情是这样的，今晚我需要作为代表去抓阄，加上我一共有七个人，也就是七分之一的几率会抽中。”

    吕聪稍微思考了一会，觉得还是解释的不够清楚，又说道：“简单来说这个机会对我来说是十分难得，但因为一些原因，我参加这个抓阄需要付出某种代价，所以我一直犹豫到底要不要参加。”

    沈穹一琢磨，问道：“成功会怎么样？不成功会怎么样？”

    吕聪苦笑道：“如果我去参加了，但没有抽中，下场会很惨，甚至会丢了饭碗。”

    “但如果抽中了！那就是平步青云。”他觉得自己的解释已经到位了。

    沈穹嘴角不由掀起一丝弧线，“好！别去……”

    吕聪猛然一震，难以置信地问道：“刚才大师不是说我时来运转，气运上佳吗？”

    “我跟你说，别去！”沈穹坚定地说道。

    “这……”吕聪深吸了一口气，这才缓过来。他苦笑道：“果然七分之一的几率太低了。”

    沈穹一看对方已经被自己劝服，再掏出手机不经意间瞅了一眼对方的气运值，掉了！！！

    气运值从7个点掉到了4个点，沈穹内心顿时掀起惊涛骇浪，他冒险做了一次小测试，就是为了看看经过自己的引导后，客人的气运值是否会改变。

    以前也跟许多客人算过气运，但大多数是毛皮小事，不像这种因为一个念头就能对结果产生改变。

    从这方面也可以看出，对方气运值之所以高不是因为别的缘故，不会在路边捡到钱包，不是彩票中大奖，而是确确实实去抓阄而导致的时来运转。

    沈穹望着这个苦着眉头的男人，他知道如果自己不开口，对方可能就真的不会去抓阄，毕竟去抓阄需要作出某种牺牲。

    “如果说……”沈穹突然开口，将吕聪的视线引了过来。

    沈穹因为验证了自己的猜测，顿时玩心一起，笑道：“如果说我刚才只是说个反话。”

    吕聪刚才还一脸失落，现在眼神瞬间恢复了光彩，兴奋问道：“难不成大师的意思是……？”

    没等对方说完，沈穹斩钉截铁地说道：“七分之一，你今晚一定要去。”

    脑子轰隆的一下，吕聪整个人站了起来，双手撑在石桌上，咽了一口水，满脸认真地问道：“真的？”

    “真的！”沈穹笑道。

    “好！”吕聪兴奋地一声大喊，从旁边的包包里拿出一大叠现金，“这三万是给大师算卦费用，要是真的如大师所言，今晚再给大师打十万块感谢费。”

    他很清楚那个淮水河那个项目对公司来说有多重要，别说十三万，三十万甚至五十万，都值！！！

    而且这还是从自己个人获益去看，从公司老板的角度，恐怕百万也是愿意给的。

    沈穹笑着给顾黎明点了点头，让他把钱收下，然后两人慢慢走下山，一路欣赏沿途的风景。

    至于吕聪则是掏出手机给老板打电话，“秦董，把那笔资金留下，中午的续签拒绝掉，我有把握今晚抓到淮水河的项目。”

    电话的那一边沉默了许久，才回复：“多大把握？”

    吕聪立下军令状，口气决然地说道：“要是抽不中，我立马卷铺盖走人。”

    过了大概五秒钟，又或者是十秒钟，电话里头一片寂静……

    “好！我再信你一次。”
------------

第四十五章 沈大师

    晚上。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    一大盏水晶吊灯将整个房间照亮，十多人围成一桌，都在有说有笑地谈天论地。

    就在此时吕聪推门而入，大家都朝着他投来惊讶的目光，“哎呦，绵江水土的人也来了，还以为今天会少一个竞争对手呢！”

    吕聪穿着一身黑色西装，精神抖擞，跟早上判若两人，他含笑地跟旁边两人打招呼，找了一个座位坐下。

    “好了！既然七家公司负责人都到齐了，那咱就别闲聊了，谈正事！”其中一个资历较为老的发福中年人说道。

    “对！是时候说正事了，经过大家的努力，两大巨头终于愿意让步了，整个过程如同虎口夺食，很不容易。”

    “但是……蛋糕只有一口，到底给谁吃？”一个富态的中年人笑道。

    吕聪淡淡一笑：“那就按约定的来，抓阄！”

    那个富态的中年人笑呵呵地搓了搓手，“我这手今天特意找大师开了光，估计应该是我了。”

    “嘿嘿！巧了，我今天带的佛珠也是开光过的。”说罢那人还特意扬了扬自己的手腕。

    “我还是第一次听说手还能开光的！”资历较老的中年人暗讽道。

    吕聪心脏扑通扑通快速跳动，肾上腺素分泌明显加快，他挺直身子笑道：“看来都是有备而来的啊！”

    几人让服务员找来一张白纸，分割成7份差不多大小的纸张，然后在所有人的目光注视下，在其中一张纸上写了一个“中”字，最后将纸张全部按同样的方法折好，放在一个大碗里。

    整个过程除了服务员，大家都没有碰过纸张，也杜绝了所谓的作弊行为。

    “那我就先不客气了。”富态的中年人第一个抓了一张纸条出来。

    然后紧接着大家都起身去抓纸条，反正都是七分之一的几率……

    吕聪捏着手里纸条，顿时大口吸了一口气，像他一样的还有旁边的年轻人，看得出大家虽然故作镇定，但其实内心都慌得很。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    吕聪一看大家都不敢看结果，他决定第一个打开纸条，反正事到如今已经没有退路了，只能希望沈大师没有坑自己。

    算卦的三万块虽然不是小钱，但这点钱他还是出得起的，最后即便是抽不中离职，大不了就换一家公司罢了！

    但如果抽中了，那就真的鱼跃龙门，直接从多人办公桌搬到单个办公室，秦董最后还许诺成功拿到项目，直接五十万现金奖励，所以无论从哪个角度看他都觉得值得一赌！

    他用微微颤抖的手拆开了纸条，一看他有动作，所有人都齐刷刷望着吕聪，毕竟一个人不中，自己抽中的几率就等于增加了。

    吕聪拆开里头一看，猛然起身一手将纸条“砰”地拍在桌面上，他脸上洋溢着笑意，“抱歉各位！开过光的手跟佛珠都不顶用……我中了！”

    哗啦啦一下，顿时所有人心中一凉，急忙忙地打开自己手里的纸条。

    没中！

    没中！

    没中！

    果然其余人手里全是白纸条，根本没字！！！

    “我……”富态的中年人忍不住站起来一脚踹在旁边的椅子上。

    吕聪春风得意，朝着几人笑道：“不行啊你们，弄那么多花样，统统没有沈大师好使。”

    房间里一片静寂……

    有人小声低估了一句：“沈大师？”

    ……

    在一间亮着灯的房间里，到处都是凌乱的画框，一个男孩坐在椅子上手里握着画笔，他目光呆滞地盯着画板上的画整整四十分钟，在这四十分钟里男孩一动不动，沉默不言。

    母亲和一位打扮好看的心理医师在客厅里聊着孩子的事，“叶医生为了我们嘉平，真是费心了，扭伤脚还上门来探访。”母亲感激地握着叶羽笙的手。

    叶羽笙轻轻将披肩的长发拨到身后，笑着说道：“太客气了，像嘉平这种孩子我遇见过很多，自闭症的孩子都很孤独，他们不懂跟人交流，所以你平时还是要多跟他说说话。”

    母亲叹了一口气，脸色明显很憔悴，她强颜欢笑道：“以前抱他都不愿意，喊他也没有反应，自从有叶医生帮忙后，现在我多喊他几句，他都能知道回应我。”

    叶羽笙笑着分析道：“自闭症的孩子都有交流障碍，但主要还是要耐下心来跟孩子去聊天，多分享一下自己的喜怒哀乐，药物治疗只能起到辅助的作用。在以前的患者里我们发现如果父母能够参与到孩子的治疗中来，往往能起到一个很好的作用。”

    一听到父母两个字，母亲脸庞闪过一丝复杂的神色，几秒后才笑着跟叶羽笙说道：“对了，关于您说的那个综合疗法，我最近也有在研究学习。”

    “嗯，那就好，其实治疗自闭症的方法有很多，我们基本会针对患儿的活动跟兴趣来制定训练的内容。”

    “但嘉平既然喜欢画画，那我想你可以多夸夸他画的好，尝试去理解他为什么要这样画，或者为什么想要画，多去跟他交流，在这个过程中表达出自己的感情变化。例如惊讶，欣喜，失落等等的感情，如果能长期坚持下来对病情的改善是非常有帮助的。”

    叶羽笙说着说着被一幅显眼的画吸引住了，顿时走上前惊讶道：“这幅画好漂亮！”

    母亲欣喜地笑道：“对，这幅画他画了六七个月，基本上都是隔了两天就画一次。”说到这里她的叹息了一口气，接着说道：“可惜还是没能坚持画完，他又换下一个作品了。”

    画框里的是一副城市街道的景象，无论是街道上的站牌还是旁边的楼房，甚至是走在路上的行人，都是缺边缺角，给人一种根本没有画完的感觉。

    然而即便如此，这幅画依旧是屋里最好看最抢眼的一幅画，所有禹嘉平的画都是不完整的，叶羽笙就没见过对方画过一副完整的画，即便是画一个苹果，也要缺一角。

    “太可惜了，难得嘉平画的那么好，但总是不愿意把画补完整。”叶羽笙蹲下身来去欣赏那幅画作。

    “唉，这幅画嘉平花的心思最多，也画得最久，但一旦他开始画别的作品，前面的画就不会改动了，所以这幅画注定没法完成。”母亲苦笑道：“前几天还有人说如果能把这幅画完成了，愿意出两万块钱买呢！”

    叶羽笙也是跟着叹息道：“那太可惜了，嘉平的画画天赋真的很好，我看到他现在的画跟以前的比，越来越漂亮，越来越有味道了。”

    “那也没用啊！这孩子他死活就是不愿意把画画完整，就像这幅画明明就差那么一点……”母亲既无奈又悲哀地说道。

    叶羽笙笑着起身道：“慢慢来吧，嘉平才十三岁，坚持治疗会有好转的，而且只要他愿意继续画下去，我相信懂得欣赏的人会越来越多，自闭症的孩子大部分都有兴趣狭隘的症状，我觉得他喜欢画画还是一件挺幸运的事。”

    “嗯，这幅画嘉平画完后就搁在这了，虽然卖不出去，但放在家里我看着也开心。”母亲笑道。

    两人又聊了一会，叶羽笙这才拿着包包准备离开，她笑道：“我下次还会过来看看他情况的。”

    母亲将叶羽笙送到家门口，突然开口问道：“对了，叶医生有没有听过沈大师？”

    叶羽笙皱了皱眉，带着歉意的笑容说道：“抱歉，没什么印象。”

    “哦，没事没事！”母亲笑着点了点头，目送叶医生离开才把门关上。

    她来到到处都堆满画作的客厅，将禹嘉平几年前的作品堆在一起，又将最近的作品分开放好，这才坐下来看着那幅有人开价两万块的画发呆。

    她当然试过让自己孩子继续完善这幅画，毕竟两万对自己来说可是一笔不小的钱，只是禹嘉平根本没有继续将画作补充完整的念头。

    仿佛这幅画，就应该是这个样子。
------------

第四十六章 禹嘉平

    天机阁。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    沈穹一大早便翘着腿哼着曲折，满脸笑意地坐在椅子上品着茶。

    顾黎明嘿嘿一笑：“哎呦喂，沈大师今天心情挺不错的啊？”

    “那是，人逢喜事精神爽！”沈穹笑意浓浓道。

    “啧啧啧，你赶紧找个镜子看看你现在笑得多猥琐，我估计准没好事。”顾黎明打趣道。

    沈穹懒得搭理这家伙，嘴角带着一抹笑意，又抿了一口茶，这才转身走进算卦小房间里。

    就在此时，天机阁门口站着一对母子，任天雪看到顿时笑着打招呼道：“是禹嘉平吗？请进，大师已经在里面等着了。”

    陈梦兰牵着禹嘉平的手站着门口犹豫了片刻，这才走了进去……

    正蹲着重装笔记本电脑系统的顾黎明不经意间扫了两人一眼，顿时眉头就皱了起来，那个孩子表情一脸漠然，这可不像来算卦客人该有的表情，按理来说即便不兴奋，也应该有些忐忑啊！

    陈梦兰跟着任天雪的指引来到了房间门口，朝着坐在里头的沈大师笑了笑，“您好？”

    “进来吧！”沈穹手边搁着一本厚厚的大书，书名被一本老旧的词典挡住。

    “大师，他……”陈梦兰扭过头来，发现自己儿子站在门口一动不动，这才走过去将禹嘉平拉过来，按在椅子上坐下。

    沈穹第一眼就发现这个孩子的异常，顿时心里头一紧，先前的兴奋情绪淡了许多。

    “大师，我儿子他有点自闭，请多多见谅！”陈梦兰带着歉意笑道。

    原来是这样，难怪沈穹觉得这孩子怪怪的，眼神也一直漂浮不定，仿佛根本没有看到自己的样子。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    沈穹突然灵机一动，淡笑道：“你们听说过斯蒂芬吗？”

    陈梦兰一脸愕然地摇了摇头，不知道沈大师到底想说什么，她咬着牙开口道：“大师，我其实是想让您给他算一卦，看看他……”

    “斯蒂芬・威尔是英国患有自闭症的天才画家。”沈穹没等她说完就带着笑意说道。

    陈梦兰想要说的话顿时被哽在喉咙处，她本来就像问问自己孩子到底是不是画画的天才，虽然这种事说出去可能要被人笑，但她始终觉得自己的孩子是这方面的天才。

    然而她没料到，沈大师的第一句话便是一针见血，而且甚至直接点出了是天才画家。

    陈梦兰那是一个惊喜，情绪激动地问道：“所以大师的意思是我儿子真的有当画家的天赋？”

    “上帝给你关上了一扇门，就会给你打开一扇窗，这句话虽然是鸡汤文，但谁又敢说不对呢？”沈穹笑盈盈道：“跟你说句实话，他的天赋是我算卦以来，所遇见过最出色的。”

    陈梦兰一听到沈大师给出如此高的评价，顿时喜笑颜开地说道：“太感谢沈大师了，其实我心里头一直打嘀咕，盼着他好又担心自己的期待过高。”

    沈穹带着浅浅的笑意拿起旁边的茶杯抿了口茶，望着正在发呆的禹嘉平问道：“他喜欢画画吗？”

    “喜欢，而且是除了画画他没别的爱好，甚至没有别的娱乐活动。”陈梦兰有些担心地说道：“他这病从小就有，而且别人家的孩子慢慢长大都会有所好转，他反倒是越来越不喜欢说话了，从早到晚就躲在房间里画画。”

    沈穹脑子一转，点头道：“也许他习惯性用别的方式来表达自己的感情，例如说画画？”他说完笑着望着对方。

    “其实即便不用问大师，我都知道他在这方面有天赋，以前还算好，可是从九岁起他就没有完整的画过一幅画。”陈梦兰苦着脸说道。

    “哦？这是怎么回事？”沈穹很是好奇，按理来说禹嘉平当前的画画技能值已经达到75，潜力值甚至高达90，所以他才会用英国天才画家来对比。

    “一句两句也说不清楚，简单来说就是这孩子每次只会画一幅画，而且每次上一个作品没有画完，就会开始画下一个作品，连续好几年来都是这样。”陈梦兰说起这个情绪更加激动了，“六七个月前他一直在画同一幅画，我还以为这孩子终于要完完整整的画出来了，结果到了最后还是成了一副残缺的画。”

    沈穹很敏锐地抓住对方的用词，诧异道：“残缺？会不会是他因为水平一直在进步，所以画到一半就觉得前面的太差了，所以才重新又画了一幅，因此一直循环。”

    他觉得这种可能性是有的，毕竟禹嘉平资料显示只有十三岁，而画画水平就已经如此高了，毕竟在沈穹的印象里，才艺技能能达到80的恐怕就已经能在国内排的上号了。

    要知道当初方永康唱歌技能才不到70，作为一名高中生就已经有种崭露头角的感觉。

    然而陈梦兰却是摇头道：“我也怀疑过，但应该不是这个原因，有些画他一两天就画完了，总不能今天就嫌弃昨天的水平吧？”

    沈穹苦笑道：“既然是天才，又是性格奇特，我觉得我们普通人还是很难去揣摩。”

    听到这里，陈梦兰又是叹了一口气，望着坐在椅子上发呆的儿子，眼底透出一丝迷茫。

    沈穹向来重视有天赋的客人，特别是这种还是患有自闭症的天才，绝对是不鸣则已一鸣惊人，他笑道：“不如这样，改天找个机会我去欣赏一下他的画作，不然我们光坐这聊也没用。”

    一听沈大师愿意上门指点，陈梦兰顿时就笑了起来，“那太好了，到时候就麻烦大师了，我这也没几个钱……”说罢她起身准备掏算卦的礼钱。

    沈穹赶紧把她拦住，“别别别！你刚才都说了其实不来找我算卦，也知道他有天赋，所以我还真的没帮上什么忙。”

    “这怎么行，我自个都乱猜的，但有了大师的肯定，我这心里头就踏实多了，这钱肯定是要给的。”陈梦兰着急说道。

    沈穹从两人气色和衣着打扮就能猜得出他们的生活水平较差，这钱肯定是不能收，他笑道：“不如这样，改天我登门让嘉平送我一幅画，我收藏起来还有些意义。”

    陈梦兰顿时松了一口气，其实她确实手头紧，开销已经入不敷出了，但是怎么也不好意思说不给些礼钱，此时一听沈大师的话，这才笑道：“好好好，大师看上的尽管挑，反正在家里放着我也舍不得扔了，怪可惜的。”

    沈穹一想这比收礼钱开心多了，他看着眼前这个孩子，这可是潜力值90的天才画家啊！以后出了名一幅画不知道价值多少，想到这沈穹顿时也是咧嘴一笑。

    至于对方所说的没有一副完整的画，沈穹倒是没太放在心上，毕竟天才画家很多都是性格怪异，画的风格也不一样，越是诡异奇特越有炒作的噱头。

    两人约了一个时间，陈梦兰才拉着儿子离开，从头到尾禹嘉平一句话没说，全程干瞪着眼发呆，看得沈穹硬是摇头无语。

    沈穹暗叹一句：“果然天才都是孤独的。”
------------

第四十七章 登门拜访 （感谢做梦呢吧？荣登舵主加更）

    恰逢休息，沈穹琢磨着闲着也没事，倒不如去见识一下天才小画家的作品，顺便挑一幅回来收藏。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他提前给陈梦兰发了一条短信，然后把家里稍微收拾了一下准备出发。

    沈穹的车停在天机阁门口，走过去倒也费不了多少时间，看到车两侧满身泥巴，他低声喃喃道：“得找个时间去洗洗车了。”

    “都说这黑色耐脏，但是车反倒是白色耐脏，黑色的稍微沾点污水泥巴看起来就特别显眼。”沈穹一边系着安全带一边埋怨道。

    就在沈穹开着自己的座驾从天机阁门口缓缓前行时，拐角处突然驶出一辆宝蓝色的卡罗拉紧跟其后。

    “前方为事故多发地，请注意安全。”导航提示道。

    沈穹无意中瞄了一眼后面的车，倒也没多想，只是觉得怎么那么巧一路都跟着。

    禹嘉平住在城中村旧改造区，这里一栋栋都是老旧的房子，很多楼下大门的锁都已经坏掉了，也没人去理会就这样敞开着门。

    沈穹把车停在树荫下，看了看对方发来的地址，从满是污水的楼道口进去，他不由捏了捏鼻子，太臭了！旁边竟然还有死老鼠的尸体。

    他没有注意到那辆车好也跟着过来了，并且偷偷将他的一举一动全部拍了下来。

    咚咚咚的敲门……

    陈梦兰顿时慌慌张张地从冰箱里拿出水果搁到桌面上，这才跑去开门，笑道：“沈大师来了，请进。”

    沈穹刚进门就被周围摆放的画框吓住了，这也太多了，电视剧、冰箱、椅子上、到处都摆着大大小小的画作，差点酒以为走进画展了。

    “这些都是嘉平画的，因为都比较精致，舍不得扔了就全摆在这。”陈梦兰苦笑地说道。

    沈穹理解地点了点头，他没什么艺术细胞，那是分分钟能卖出几千万甚至上亿的作品，他大多是看不懂的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    但眼前一幅幅精美的画摆在面前，沈穹还是被震撼到了，他终于明白为什么陈梦兰作为一个母亲，说起自己孩子的作品时除了有自豪感外还夹着深深的惋惜。

    这一幅幅的画全是没有完成的作品，一辆没有轮胎的自行车，一栋歪歪扭扭被砍去半边的楼房，给人非常强烈的视觉冲击力。

    终于他看到了那副搁在最中间，最大的一幅画，那是一条热闹的街道，几辆车在马路上行驶，停车站站满了密密麻麻的人，两边是超市商场还有小卖部……

    然而这里面的一切竟然都是不完整的，沈穹一开始还以为是一幅画里面左边或者右边没有画，但他现在才明白为什么要用缺陷两个字来形容。

    没错，这幅画有瑕疵，不完整不完美，骑着自行车的人甚至连头都没有画出来，真是太遗憾了。

    沈穹越看眉头越紧，这幅画太诡异了！沥青石马路上的一颗细小的石头都画的一清二楚，为什么偏偏一些关键的位置却有没有画？

    陈梦兰在旁边深深地叹了一口气，“这幅画是嘉平花了半年才画出来的，还有人愿意出价两万块买这幅画的完整版，可惜嘉平硬是不愿意继续画。”

    沈穹站在客厅转了一圈，他发现果然每一幅画都是带着“缺陷”的，

    很奇怪，他走到禹嘉平的房间门口，顿时猛地一震，吓得倒退了两步。

    禹嘉平画板上的画竟然是十里街里其中一条不起眼的小巷，而里面的路人沈穹甚至能认出来其中一个是住在楼上的李大妈。

    我的天！！！

    要是禹嘉平将天机阁里的景象画出来沈穹可能还不会那样吃惊，毕竟禹嘉平在屋里呆了一段时间，但十里街的一条不起眼的小巷？难不成禹嘉平看了一眼就刻在脑子里了？

    人肉照相机？

    沈穹特意回去百度过斯蒂芬的惊人之举，对方曾经乘坐直升机飞过伦敦上空，然后在3个小时内绘制完一幅细致完美的空中插画，其中包括12个历史景点和200个建筑。

    而禹嘉平虽然比不上那种变态，但从某种程度上这已经脱离了普通人能够办到的范围了。

    沈穹深吸了一口气，发现自己刚才的动作并没有对禹嘉平产生任何影响，果然任何一个能力值能上90的人都已经不能用正常的眼光去看待了。

    沈穹心头一狠回到客厅，对着陈梦兰说道：“那副画我买了吧！”

    “啊？”陈梦兰一下子没有反应过来。

    沈穹指着那副画说道：“就这幅，你说有人出价两万块，我出三万买了。”

    陈梦兰浑身一震，顿时一喜，要知道那次有人出价后她不甘心又找了几个人，但都没有人愿意买这种没有完成的作品，而且更不用说画家还是一个根本没有任何名气的小屁孩了。

    “三万？”她有种难以置信的喜悦感。

    沈穹笑着坐在客厅的椅子上，“没错，三万，我要买回去收藏！画的太棒了，我特别喜欢。”他特意比别人多出一万块，也正是想要帮助一下这个困难的家庭，顺便送未来天才画家一个人情。

    三万块，几乎等同于她半年的收入了，陈梦兰以为能卖两万就已经很不错了，没想到沈大师竟然愿意出更高的价。

    “这……我真不知道说什么好了。”陈梦兰激动得身子都有些站不稳了，眼睛也开始湿润。

    沈穹赶紧扶着她，笑道：“如果以后嘉平成了大画家，我还赚了翻了！所以真的很值。”

    就在此时，突然有人开门走了进来，沈穹顿时皱着眉头望去，只见一个满是凌乱胡渣的男子站在门口，“咳咳！”那个男的瞪了陈梦兰一眼，眼底满是厌恶神色。

    陈梦兰一看老公回来了，赶紧上前将老公扯到房间里说话。“你怎么回来了？”她着急地问道。

    “呵？我不回来还真不知道，家里还多了一个小白脸。”禹洪勇一脸嘲讽意味地说道。

    “什么小白脸，那是沈大师，瞎扯什么呢你。”陈梦兰骂道。

    “我管你什么大师，你们两个在客厅拉拉扯扯以为我眼瞎呢？不说了！赶紧给我两千块……”禹洪勇一摊手说道。

    陈梦兰知道他肯定赌瘾又犯了，一把将他推开，“没有！！！”

    “没有？”禹洪勇冷嘲热讽道：“你没有那个小白脸应该有吧！”说罢他朝着大厅走去。

    沈穹虽然听不清房间里面的两人在说什么，但隐约能猜到是在发生了争吵。

    禹洪勇朝着沈穹走了过来，冷声说道：“小白脸，先给我两千块，完事后你再找这个女人要。”

    沈穹顿时脸色就阴沉了下来，寒着声问道：“你是谁？”

    禹洪勇愤怒地拿起桌子在的杯子就往地上摔去，“砰”地一声碎了满地，怒骂道：“我是谁？你他妈跟我老婆搞在一块你问我是谁？”

    “啪！”陈梦兰上前给了禹洪勇一个掌掴，她红着眼痛心骂道：“你说什么呢？”然后情绪激动地抓着自己老公的衣领使劲摇晃，“你是不是疯了！”

    “滚！”禹洪勇一把将她甩开，陈梦兰整个人摔倒在地上，手心被地上的玻璃碎片刮得满手是血。

    日了狗了！

    “妈了个逼！”沈穹终于忍不住爆粗，一个右勾拳直直朝着禹洪勇脑袋挥去。

    扑通一声，禹洪勇应声倒在地上，还没等他爬起来，沈穹就上前一个劲往死里踹！！！

    真是日了狗了，没见过这种人渣的，这说的都是人话？估计狗吠都比他说的好听……

    禹洪勇被踢得抱头直喊救命，最后还是陈梦兰将沈穹拉住，这才他逃了出去。

    他狼狈地像条狗一样跑下楼梯，扶着楼下大门直喘气……
------------

第四十八章 跟踪

    他狼狈地像条狗一样跑下楼梯，扶着楼下在大门直喘气……

    “妈了个蛋！一个不要脸的臭裱纸背着我找别的男人，狗屁的什么大师，以为我是傻子？有那么年轻的大师？”禹洪勇“呸”的一声大骂道。qiushu.cc [天火大道]

    咔擦！

    李宇鹏躲在那辆宝蓝色的车里将沈穹的跑车，还有这个狼狈的男人，都拍了下来，他嘴角挂着一抹得意的笑容，“好家伙！总算是没浪费一天的时间，大新闻！”

    “沈大师跟他人老婆有染，被抓奸在床还把对方老公打了一顿，这个新闻足够爆炸了吧？”他嘴角阴阴冷笑：“足够让你身败名裂了。”

    自从那天到十里街收集新闻素材被赶了出来后，李宇鹏对沈穹就一直怀恨在心，甚至在网上花了两天两夜把所有沈大师有关的信息全看了，硬是没抓到小辫子。

    最后他决定守在天机阁，跟踪沈大师的行踪来调查大师的私生活，看看能不能找到突破点，而这个狼狈的男人说的这句话正好点醒了李宇鹏。

    这下子真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    ……

    楼上。

    沈穹在帮陈梦兰包扎伤口，不经意间发现禹嘉平竟然一直站在走道上。

    “你看到了？”沈穹惊讶地问道。

    然而禹嘉平并没有回答，只是走上前来主动帮妈妈包扎伤口，看到这一幕陈梦兰竟然不由露出了笑意，她望着沈穹说道：“他肯定是在心疼妈妈。”

    沈穹在旁边静静看着他们母子俩，这才松了一口气，刚才那个人即便陈梦兰不说他也能猜到一些，不过既然是别人家的私事，她不主动说自己也不好开口问。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    他走到窗边往下看，本来是想看看那个男的走了没有，却一眼看到了那辆宝蓝色的卡罗拉。

    自己被人跟踪了？

    沈穹深深地皱着眉，觉得可能有什么事情要超出自己掌控了，顿时转身跟陈梦兰拿了银行账户，当场用手机银行转了三万块过去，这才拿着那幅画离开。

    他本来是想留下来多了解那个孩子的，可是突然发现自己被跟踪，顿时心里有根刺，这根刺不拔不舒服。

    沈穹顺着楼道来到楼下，假装没有发现那辆拉罗拉，把画放好坐上车，掏出手机给顾黎明打了个电话，“我被人跟踪了。”

    “什么？？？”电话里头传来一阵愕然的惊叫。

    “你到天机阁旁边找照相馆老板借辆车，我十分钟后到洪桥街路口，如果我没猜错的话跟踪我的车还会一直跟着，一辆宝蓝色的卡罗拉，到时候我假装回天机阁，他应该就会走了，你跟紧他。”沈穹把自己的想法告诉基友。

    “好，十分钟后见。”顾黎明也很干脆利落没有问太多，要是以前沈穹说自己被跟踪了他肯定是一笑而过，但现在情况不一样了。

    沈穹一脚踩下油门，他把车开得很稳，没有特意超车也没有特意绕圈，大概过了九分钟他把车开到了洪桥街的路口，假装车胎扎到东西下车看。

    果然那辆宝蓝色的车也停在远处，沈穹看到一个男人下车站在路边停车装作解手……

    不久后沈穹就看到了照相馆老板的车来了，他自顾自地坐上车继续往十里街开。

    沈穹和顾黎明两人坐在车里擦身而过，眼神在那一瞬间相接，他们非常默契，知道后面该干什么。

    沈穹一拐进入了十里街，而那辆宝蓝色的卡罗拉果然犹豫了一会就没有继续跟下去。

    大概过了半个小时，沈穹接到了顾黎明的电话。

    “车在一个小区门口，我问了一下小区看门的保安，好像是一个记者。”顾黎明说道。

    “好！知道名字吗？”沈穹问道。

    “姓李的，全名不清楚，不过我已经记下了他的车牌号，找人查查能查到。”顾黎明将车缓缓倒出了停车场。

    下午。

    顾黎明回到屋里推开门进来，“卧槽？哪弄来的画？”他诧异地望着放在茶几上的画框。

    沈穹翘着腿笑嘿嘿道：“未来鬼才画家的倾心之作。”

    “未来……”顾黎明笑着吐槽道，他走上前一看，顿时愣住了，马上皱起眉头问道：“什么情况？这好像没画完啊？”

    “这怎么看都没画完啊！”大概过了两秒顾黎明惊叫道：“卧槽！我仔细看了，里面就没有什么是完整的，好像都刻意留出了部分没有画出来。”

    “你懂个屁，这叫残缺美。”沈穹强行解释道。

    “哎呦喂！那你倒不如说这幅画叫残缺的世界。”顾黎明随口一说，却把沈穹给吓懵过去了。

    我的天！！！

    难不成！！！

    那个孩子，真的是故意把那些位置空出来不画的？

    沈穹马上冲过去把画抢了过来仔细打量，他深深地皱着眉头，一般人看到这幅画确实第一时间会觉得这是幅没有完成的作品，但假如……假如这幅作品其实是已经完成了呢？

    换个看法！换个观念！这幅画的意义就完全不一样了。

    顾黎明笑着问道：“送的还是买的？”

    “三万块，我买的。”沈穹随口说道。

    “噗嗤”一声，顾黎明把刚灌进去口里面的可乐一口喷出，他转过头来望着沈穹，笑骂道：“你个败家啊！”

    这幅画沈穹是越看越喜欢，准备要拿进房间里好好保存。

    顾黎明赶紧走上来拿起手机拍了个照，笑道：“不行！必须发个微博，任性啊！一幅画三万块，而且还是未完成的作品，必须拿出去装装逼。”

    说罢他在微信上将自己拍的照片发了出去，又顺手在脸书上发了出去，虽然回国了，但脸书他还是有玩的。

    夜里十一点半……

    顾黎明的脸书竟然被德国的同学转发了上百遍，而且得到了两千多个赞，还有许多评论留言。

    躺在床上的顾黎明正准备睡觉，这才拿起手机解开锁屏，然后他的表情就从无语变成惊讶，最后变成震惊……

    “沈穹……”顾黎明直接在自己房间里大声喊道。

    沈穹正准备刷牙睡觉，满口泡沫地走过来问道：“怎么了？”

    顾黎明嘿嘿一笑：“你那画五万卖我吧！你转手就赚两万了。”

    “滚！”沈穹笑骂一声。
------------

第四十九章 鬼才画家（一）

    顾黎明嘿嘿一笑：“你那画五万卖我吧！你转手就赚两万了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “滚！”沈穹笑骂一声。

    顾黎明急急忙忙地起床穿鞋，然后把自己的手机递给沈穹，一脸兴奋地模样说道：“大师就是大师，随手捡幅画都不同凡响。”

    沈穹咬着牙刷，接过手机一看是顾黎明的脸书界面，里面还有老外的留言。

    他的英语水平只能说一般般，看得非常吃力，顿时皱起眉头苦笑道：“你妹，我还以为是英文，搞半天是德语，给我看个屁啊！”

    “哎呦，我忘了！”顾黎明这才想起来，他笑着过来解释。

    “你看这条，这个人也以为这幅画是未完成品。”

    “但是下面马上有人发现了猫腻，开始怀疑那些没有画的部位都是特意空出来的。”

    “然后这一个家伙，是我在一次家庭聚餐里面认识的逗逼画家，他帮忙转发了我这个帖子，说是让画家圈子里面的朋友鉴赏一下。”

    “这个人是我们学校的一个教授，他问我一万欧元能不能把画卖给他。”

    听到这里沈穹顿时眼睛一亮，那可是欧元啊！兑换成人民币那可是七万多，难怪顾黎明这混球说要用五万买！

    沈穹鄙视地望了一眼自己的基友，说道：“继续继续，还有说什么的？”

    “这个人问画叫什么名字。”顾黎明说道。

    沈穹嘴角微微一笑，“告诉他，就叫残缺的世界。”

    “好勒！”顾黎明一蹦一蹦地回到床上，喊道：“我们跟德国有六小时时差，我估计等深夜的时候留言会更多，明天起来我告诉你最新消息。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    沈穹也是突然灵光一闪，没错！自己是不会鉴赏，但总会有懂得欣赏的人，想到这里他赶紧去漱口，然后端着自己的笔记本电脑坐在沙发上，登录沈大师的微博一看，里面竟然关注人数到达了十万人。

    “我去！”沈穹望了一眼顾黎明的房间喃喃道：“果然是专业宣传的，炒得一手好粉丝。”

    他掏起手机尽量把画拍的更清晰，然后发上微博。

    “从未来的鬼才画家手里掏了一幅画《残缺的世界》，有没有那个网友对这方面有研究的，帮忙鉴赏一下。”

    很多人到了这个点都准备睡觉，习惯性地躺在床上掏出手机，刷一把微信刷一把微博才睡，就恰好看到沈大师的最新微博，纷纷点赞。

    三炮定江山：“可以啊！我老舅子喜欢收藏艺术品，我问问，明天给大师答复。”

    “大师果然不走寻常路啊！这画明显是未完成品，这就淘回来了？”

    “楼上逗逼吧！大师都说了这叫残缺的世界，全画完了还残缺个毛啊！”昵称土豆丝回复。

    沈穹看到嘴角不由上扬，没错！都画完了还残缺个毛啊！

    樊笼是开茶楼的老板，正搂着媳妇准备进入梦乡，起身上厕所撒泡尿的时间点开了微博，一看沈大师发出来的画，顿时好奇放大一看。

    这一下子就看呆了！

    尿完连水都忘了冲，就急急忙忙地跑到了书房里打开灯仔细欣赏，他的书房里也挂着好几副字画，而眼前这幅画给他的冲击感很强，无论是画的细节处还是整体的布局，都十分精妙。

    “这个街道有的东西，几乎每一个街道都有！这幅画绝对不是随手对着某条街描绘出来的，而是总结了国内街道的特点特色才出来的作品。”

    “不对……这幅画真正给人强烈冲击感的不单单是画面的布局问题，这些空出来的未完成部分才是真正抢眼的地方。”

    他使劲想要放大看细节，却发现因为照片的像素问题，画变得模糊不清，顿时无奈地留言道：“求高清图，最好能扫描！”

    然而像他这种留言的人也很多，很多人都是抱着看戏的想法点赞和转载，毕竟沈大师给这幅画的评价非常高，甚至形容画家是未来的鬼才画家。

    “虽然很多地方缺边缺角，但看得出画家的功力还是很足的，无论是线条还是空间感都很好。”

    “吊炸天，求问沈大师花了多少钱？”

    “我想看一下实体，沈大师能不能约个时间见面？”微博昵称彷徨的流年回复。

    哗啦啦一下很多人跳出来回复彷徨的流年：“你觉得这幅画怎么样？说句实话画工可以，但没看出什么艺术价值，而且还是未完成品，偏偏打着《残缺的世界》的旗号来招摇撞骗，我很反感。”

    “呵呵哒！我算是看清楚沈大师的套路了，很会炒作！大家看大师微博好些天没更新了，莫名其妙弄了一幅画出来博眼球，还扬言未来的鬼才画家？沈大师是不是太果断了？鬼才二字可不是一般人能承受得起的。”

    大家的褒贬不一，毕竟这幅画很多人都看不懂，甚至还有非常明显的缺陷，那就是根本没画完，所以大部分人都不看好。

    “残缺的世界这个立意不错，但我觉得好的作品应该是用画的内容来展示世界的残缺感，而不是单纯的把画好些地方空出来，那样不叫残缺，只能叫残次品。”

    “楼上说得对，我是朋友介绍才关注的沈大师，发现支持大师的网友挺多的，但基本都是从算卦方面去支持，毕竟这门手艺真正懂行的没几个，大部分都是江湖骗子，但如果说鉴赏艺术作品，我觉得大师还是没入行。”

    沈穹稍微浏览了一下网友的回复，发现一部分人立场是中立，称赞的人没几个，反倒是不看好的人占据了大多数。

    他咧嘴一笑，这种情况完全在预料之中，毕竟艺术品这东西懂得欣赏的人就是一小部分。

    就在此时，一个微博认证书画艺术协会的画家欧阳程出来留言了，而且只发了一句话四个字。

    “鬼才画家？”

    哗啦啦引起热议，李宇鹏在家里着手准备将沈大师破坏他人家庭的丑闻曝光出来，此时一看有人要出来嘲讽沈大师了，顿时停下来看戏。

    “真是搞笑，一个算卦的还学人玩收藏？淘了一幅没完成作品还当宝？沈大师你是人傻钱多啊！”

    “我原本也是中立的，但看到欧阳程先生的评价，顿时笑了，鬼才画家四个字后面加了一个问号，大家应该知道什么意思了吧！”

    “残缺的世界？我也能画，不！我楼下四岁的小宝也能画，而且更加残缺呢……”

    “欧阳程先生这个问号用得好，一步到位，就是笑看某人拿着垃圾还当宝。”

    无论网友怎么看，但沈穹自己还是对这幅画有着很高的期待，毕竟禹嘉平当前技能值有75，怎么看都不应该太差。

    然而他看到了欧阳程的留言，还有后面网友的评论，顿时心里一紧，难不成自己这次真的“看走眼”？
------------

第五十章 鬼才画家（二）

    很多人都上网百度了欧阳程的资料，毕竟有微博认证的职称，对艺术品的鉴赏能力肯定是比沈大师要可靠得多。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    欧阳程，江南人，父亲是贫苦的画家，欧阳程幼年随父学画，十八岁即崭露头角，于1999年加入书画艺术协会，后曾考入法国巴黎美术学院，其作品《五月雪》、《旧房的新人》、《雷雨的郊外》深受业界好评，是写实派著名画家，其画风追求平实，画作立意贴近社会基层，《旧房的新人》体现了社会贫困群众的真实生活面貌，被评选为年度最佳作品之一。

    沈大师跟欧阳成相比，眨眼间就成了一个笑话。

    哗啦啦的网友给欧阳程的评论点赞，仅仅半个小时点赞竟然破万了！

    “恳请微博官方给沈大师加注官方认证，就写人傻钱多……”

    “哈哈哈！楼上真会玩，沈大师可能也没花多少钱，还是别黑大师了！”

    “作为沈大师的骨灰粉，我这次有点虚了，欧阳程先生能不能把话说清楚？太简洁容易让人误会。”

    “楼上的语文成绩堪忧啊！这么明显还容易让人误会？鬼才画家这顶帽子是一般人能带的起的？真要那么厉害沈大师早就应该把画家的名字写上了，我看大家还是散了，挺晚了睡觉吧！不过是一场炒作。”

    “我觉得你们偏激了，欧阳程先生其实并没有表面立场，那个问号可能只是想问一下这个鬼才画家是谁而已。”

    “国内著名画家也就那么几个，而且敢称鬼才画家的哪一幅作品低于上百万？沈大师随手能淘上百万的画回来？”

    “呵呵哒！这幅画确实画的挺好，比我外甥画的好多了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “楼上外甥竟然敢跟‘鬼才画家’比肩，真是胆大！也不看看我们沈大师买到这幅画到底多开心。“这人嘲讽意味十足地回复。

    “这幅画如果补完成，倒还有些看头，但是现在嘛，也就算一个残次品了。”

    “专业黑人一百年，我把话搁这了，沈大师是脑子进水了，不服咬我！”

    “你们都被耍了，明显是炒作，估计这画不到一千块，竟然能骗来那么多人热议，沈大师这背后的舆论推手很有一套啊！”

    骂声断断续续，大概持续到了深夜两点，沈穹实在是困得不行要去睡觉了！

    就在此时，舆论出现了一百八十度的大逆转，欧阳程转发了沈大师的微博，并且留言：“好画！我特意问了几位好友，都没人知道这幅画出自哪位的手笔，沈大师能否代为引见？

    在连夜写稿子准备清晨再给沈大师补一刀，让沈大师彻底无法翻身的李宇鹏看到了这条微博，顿时“噗”一声，喷了电脑一屏幕的水。

    他心中轰隆一下，浑身一震！

    怎么会这样？

    难不成欧阳程不是嘲笑沈大师？而是真的想知道鬼才画家是谁？

    已经到了深夜，很多人都睡觉了，然而还没睡的全部兴奋起来了，根本睡不着了！

    “卧槽！尼玛！沈大师当真乃神人也，欧阳程先生点名要见所谓的鬼才画家一面。”

    “笑死我了，沈大师这套路太深了，有种他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的感觉了。”

    “大师就是大师，我刚才差点被误导了，请原谅！！！”

    “大家注意！！！沈大师用的是未来鬼才画家，说明这是一位不出名的画家作品，难怪连欧阳程先生都想要见一面，我觉得这个画家要火了。”

    “我坦白我喷了大师，但我想问@欧阳程，这幅画到底哪里好了？”

    “同楼上求问！！！”

    就在此时，另一位微博认证的书画艺术协会的画家也冒头了，张谦风出来发了一个长长的评论。

    “妙！巧！惊！这是我看到这幅画的第一感觉，很可惜因为是照片很多细节没办法鉴赏，但总体来说这幅画确实有过人之处，《残缺的世界》这个名字起了点睛之笔。”

    “因为画面的凌乱残缺感给人强烈的眼球冲击力，这幅画就已经成功了一半，最关键的在于这幅画的布局巧妙绝伦。”

    “妙就妙在空出来没有画的部分，大家仔细看站在车站站牌缺了一角，实则是暗讽社会基本设施的保障没到位。再看骑着自行车的这人脑袋没有画，但我们可以看得出这辆车不出三秒绝对要撞上前面的行人，不画这个脑袋，其实是暗讽这个人出门没带脑子。”

    “再看这个手牵着小孩的妇人，妇人一边玩着手机，牵着小孩的手没有画出来，这也是一种暗讽当代社会的一种现象，年轻人因为手机与亲人脱节。”

    “再看两侧的建筑物，老旧楼房缺了顶，新楼房缺了底，前者是历史冲刷造成的质量问题，后者则是豆腐渣工程。”

    “这幅画类似的看点还有很多，就不一一列出来了，总而言之这幅画很别出心裁，具体还得看实画才能下定论，如果真的如我们猜测的那样好，恐怕还真的冒出一个鬼才画家来了！”

    沈穹此时正睡的香，完全不知道微博上多了这个振奋人心的留言。

    许多刚才嘲讽笑话沈大师的网友顿时消失得一干二净，微博顿时变得冷清起来了，很多人都等着沈大师出来打脸，并且将这位鬼才画家介绍出来，然而等到深夜三点，依旧没有半点消息。

    “睡吧睡吧！估计沈大师早睡了！”

    “可惜了，本来还以为可以看到激动人心的打脸现场，竟然笑话大师人傻钱多？我看他们脸都绿了吧？”

    “反正现在也没几个人，跟你们交个底，其实我也不看好大师，但我偏偏没有评论，就是怕被打脸，大师套路太深，还是稳着点好！”

    “哈哈，机智如你！”

    深夜的三点，德国恰好是晚上九点钟，顾黎明的脸书一夜间被转发上千次，点赞人数达到了一万多，而且还有上涨的势头。

    甚至有人出价三万欧元想要买下这幅画，而且这还是不知道画家是谁的情况下，毕竟一幅画的价格除了看作品外，画家也是很重要的影响因素。

    然而这一晚注定有人要一夜不眠，那就是气急的李宇鹏，他发现想要在微博上臭骂沈大师已经不行了，趁着现在有两位名家参与其中，关注沈大师的人一定很多，这时候自己再爆出对方的丑闻！！！

    那沈大师就会沦为众矢之的，永远无法翻身。

    想到这里李宇鹏睡意完无，手指在键盘上快速敲击……
------------

第五十一章 大新闻？

    在一家经营早点的酒楼包间里，两个人靠近坐在一起，桌面上摆着好些香喷喷的早点。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “人呐，要是能重活一遍，才知道日子该怎么过啊。”有些发福的昌阳朔感叹道。

    “咋回事啊？屁股没坐热就感慨人生了。”谢弘连笑道。

    “老连啊！最近我这运气是真不好啊！”昌阳朔苦笑地道。

    “哦？说来听听？”谢弘连用筷子夹起一个冒着热气的奶黄包。

    “前一阵我不是跟你说过嘛，上面来一个项目，不过得看运气才能拿到手嘛。”昌阳朔喃喃道：“为了这事，我还特意托人买了一串所谓开过光的佛珠回来戴，就想着拼一把手气，结果白费心机。”

    谢弘连仰头笑道：“我记得你说过七分之一几率，本来就几率就不高啊！”

    “说是这样说，但煮熟的鸭子就这样飞了，还是很不甘心。要是单单这件事就算了，事后我回头找卖我佛珠的那家伙，结果找不到人，一打听是卖假货得罪人藏起来了。”昌阳朔连连摇头苦笑啊！

    “哈哈，你这还真倒霉了！”谢弘连好笑道。

    “对了，老连你是搞新闻的嘛，你有没有听过沈大师？”昌阳朔疑惑地问道。

    谢弘连微微仰头稍作思考，摇头道：“有些耳熟，但没太大的印象。”

    “不会吧？这几天沈大师在网上可是闹得挺火的。”昌阳朔惊诧道。

    “是吗？那我回去可要研究一下。”谢弘连又夹起一个蒸饺，笑道：“先吃啊！待会得凉了。”

    昌阳朔这才动筷子，说道：“你要有这个沈大师的消息最好想给我吱声，听说预约挺难的，第一次预约还非得亲自去，贼麻烦。”

    “嗯，算命的？”谢弘连望着他问道。

    “差不多吧！说是算卦的，算气运特别准，前一阵我们这中了千万彩票的得主就是沈大师的客人。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”昌阳朔笑道：“我倒是想找大师给我算一卦看看我这倒霉运气什么时候能过去。”

    “你这一说我突然有些印象了，昨天晚上睡觉前我那有个员工说什么自己挖掘了个大新闻，我记得不太清了，好像就是什么大师的。”谢弘连吃着东西含糊地说道。

    昌阳朔顿时眼睛一亮，“是吧？沈大师的资料我找人查过，算卦方面确实很有一手，我建议你也可以去试试。”

    谢弘连笑道：“所谓五十知天命，我今年都五十了，没必要去算了。”

    “你混得风生水起，还算个屁，我还给别人打工呢！”昌阳朔埋怨道。

    “行行行！有什么消息第一时间通知你。”谢弘连承诺道。

    喝完早茶，两人各自离去。

    谢弘连开了一家小型的新闻社，主要靠经营新闻网站过活，虽然规模不大，但总算是不愁吃喝，手底下也有十来个员工要他发工资。

    “老板，我这有个爆炸性新闻。”李宇鹏兴奋地走过来说道。

    “我看看？”谢弘连皱着眉头把对方递过来的稿子资料打开，一看竟然还真的是爆炸性的大新闻，而且主人公还真的是沈大师？

    “这个沈大师最近很火，微博上关注十几万人，而且这几天还有两个有名的画家支持，可以说关注力度很大，这个时候我们将他的丑闻爆出去，绝对引爆眼球。”李宇鹏兴高采烈地说道。

    “而且我这还有跟拍沈大师的视频，虽然没有直接证据说明他跟别人老婆有染，但网友可管不了那么多，我们完全可以踩着沈大师的名头赚更多的点击流量。”

    他知道最近网站都没有什么劲爆的新闻，李宇鹏觉得自己这次可算是立了大功，而且还出了一口恶气。

    “沈大师与他人妻子有染，破坏他人家庭不止，奸情被发现竟然大打出手。”

    “最近灵溪市热门人物之一的沈大师备受关注，小编曾到十里街探访取料，却被一伙人轰出，这才觉得沈大师很有问题。”

    “经由小编取证，沈大师私生活不堪入目，与多名女性保持暧昧关系。据该男子口述，沈大师与他的妻子有染，奸情曝光后竟然对该名男子拳脚相加，十分凶恶。”后面贴了禹洪勇的照片，但是脸部被模糊化处理。

    “照片中坐在跑车上的男子便是大家称呼的沈大师，十分年轻，毫无大师风范，背后更有舆论推手在网络上为其进行一连串的炒作，网上各种算卦事件难分真假。”

    “三年前浙河省出了一名能治百病的大师，后续被报道该大师以治病唯由骗取女性信任，甚至借机发生性关系，两年间竟然侵害女性上千人，甚至还有人到最后依然被蒙骗而不自知。”

    “一年前林溪市爆出惊天大新闻，一名道士打扮的男子自称气功大师，利用魔术原理设下骗局表演各种‘神迹’骗取他人信任，曾曝出该大师在床上给过数十位女星‘开光’，场面污秽至极，不堪入目。”

    “如今又有一名自称能窥天机算人命的沈大师出现，在其光鲜的背后私生活依旧肮脏龌龊。”

    “回归现实，如今富豪频频被骗，大师私生活糜烂放荡，多名妇人惨遭毒手，百姓多被蒙骗，而这这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？”

    精彩绝伦的一篇稿子，李宇鹏自己看了都拍板叫绝，他兴奋地看着老板，已经迫不及待想要将稿子发在新闻网上，让沈大师一夜之间沦为人人喊打的街头老鼠。

    然而接下来的一幕却让李宇鹏整个人都懵逼了……

    谢弘连直接将文案和资料合上，“噼啪”地扔到了桌面上，然后臭着脸骂道：“跟你们说了多少次，不要哗众取宠，我们是做新闻的，不是给人编新闻的，你这一点证据都没有，万一别人告上门怎么办？你是想吃法院传票？”

    “可是……”李宇鹏傻了眼，怎么会这样！按理来说这个新闻那么劲爆，即便自己证据不足，为了业绩为了网站点击，怎么也得通过啊！

    “可是什么？”谢弘连很不客气地反问道。

    李宇鹏顿时满脸涨红，暴起青筋，火冒三尺，如此说来自己辛辛苦苦收集材料，连夜赶稿竟然落得一个被骂的下场？

    他一时间气不过来，捏紧拳头想要爆粗骂人，奈何一看到谢弘连板着脸，他硬是憋着不敢出声，心里头越发的憋屈难受。

    真是日了狗了！

    看到李宇鹏脸色如此难看，谢弘连皱起眉头说道：“稿子跟资料留下，这件事我会让人跟进，如果确定没问题功绩还是会算在你头上。”

    听到谢弘连的承诺，李宇鹏气才缓了一些过来，刚才真是差点没憋住！！！

    等到李宇鹏离开自己办公室，这时谢弘连赶紧掏出电话给自己的老朋友致电。

    “还真巧了，我手头上压着的就是沈大师的新闻，而且还是爆炸性的新闻。”谢弘连笑道。

    电话的另一头，昌阳朔惊喜道：“什么新闻？”

    谢弘连瞅了一眼李宇鹏交上来的资料，笑道：“沈大师可能跟别人老婆有染。”

    昌阳朔一手拍在桌面上，兴奋道：“这可是大新闻啊！”

    “那是，这些大师就没几个干净的，要不是答应了你，今天就要把这个新闻捅出去了。”谢弘连好笑道。

    “别别别！把这个资料给我，管他私生活怎么样，等给我算完卦，要是算不准你再炮轰他也不迟。”昌阳朔大笑道。

    “那就说定了，有了这一份资料，我估计你就是他的座上客，让他给你斟茶递水都是轻而易举的事。”谢弘连双腿翘起放在办公桌上，笑呵呵地说道。

    昌阳朔心情大好，笑得脸都歪了……
------------

第五十二章 大叔，你是来搞笑的吧？

    天机阁。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    沈穹笑得前俯后仰，惹得任天雪这小妮子一阵吐槽。

    跟沈穹一样没有熬夜等结果的网友一大早就起来看到了两位画家的留言，顿时微博里热闹翻天了……

    “这幅画牛逼，我出五十万！！！”

    “开什么玩笑，我出一百万……”

    “滚一边去穷逼，没上千万能的拿下鬼才画家的作品？”

    “你们就装逼吧！这里能拿得出五十万的人我估计就没几个，更别说去买一幅画了！”

    “卧槽，这尼玛楼上全是水军？”

    沈穹也朝着顾黎明笑骂道：“你这水军太水了吧！能不能来点靠谱的，一眼就被揭穿了。”

    顾黎明翘着脚一脸得意，“这都是套路，我就明摆着告诉他们，这是水军。”

    沈穹苦笑地摇头，问道：“对了，跟踪我的人查到没有？”

    “查到了，是一个新闻网站的记者，估计是想挖你的料没地方下手就跟踪你，所以说你出门还是得注意点影响。”顾黎明笑道。

    “注意影响？感情我还得跟明星一样？戴个口罩咯？”沈穹开玩笑道。

    说完他顺便将禹嘉平的地址发了给欧阳程，让对方去鉴定一下这名患有自闭症的天才画家水平到底如何。

    此时天机阁门口传来谈笑声，沈穹望过去发现来预约的客人竟然排起了队伍。

    “我看要不首次预约算卦也让他们自己打印好预约表，再过来递交好了，不然店铺里只有一台电脑，这来预约的都得排队填表……”任天雪抿着嘴建议道。

    沈穹一想也对，只要预约的客人来天机阁就有几率出现在自己的“附近的人”里，至于到底是在哪里填写表格倒也无关紧要，限定好必须本人携带贴了照片的预约表过来递交，这事就成了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    门外来预约的客人排了长长一条队伍，硬是让周围的街坊都感叹不已，沈大师这名气无形中又暴涨了。

    一个熟悉运用电脑填表的客人要花费大概两分钟的时间，这三十多人，往后的客人硬是要等一个小时，这就引起不少人怨言了。

    “我还嘀咕说这出了线上预约，来店铺预约的人会变少了，感情这比原来还麻烦。”一个站在队伍中间位置的老伯无奈说道。

    “对啊！以前路过随手往预约箱一扔就成了，现在还得排队填表……”

    显然这种埋怨声音越来越大，连任天雪都有点担心这样下去会不会赶跑客人了，毕竟不是每个人都能有那么多时间花在排队上的，而且预约成功几率还低。

    “哎，这找沈大师算卦那是越来越难咯……”

    “这不是嘛，我也就硬咬着牙来了，想着只要预约成功一次，以后就能网上预约，省事！没想到一大早过来结果还得排队。”一个妇人唠叨道。

    “还别说，我楼上的老陈就是，他整天笑话我还得排队预约，他让他孙子在电脑上一点，没三分钟就完事了！”接近六十岁出头的老头子苦笑道。

    “哎，我琢磨着我跟大师还是没缘分，估计没戏，这次还是预约不上，我就不来了……”

    “别啊！找大师得心诚，你要是有急事下次再来也行。”这人一看就是知道沈穹的忠实粉丝。

    就在此时，一个身材微微发胖，略显富态的中年男子走了过来，笑着问道：“请问沈大师是在里头吗？”

    “对。”一个老伯回答。

    旁边的大婶打量了一眼昌阳朔，这才笑道：“看你眼生，估计不是这附近的吧！准没来预约过……”

    “对，我第一次来！”昌阳朔笑道。

    “跟你说，找沈大师算卦得先预约，你看我们都在这排着队呢，你也别站那了，赶紧到后面去吧！”大伯叮嘱道。

    昌阳朔嘴角微微上扬，开口道：“不，我不用预约。”

    哗啦啦一下，这句话一出，排着队的三十多人顿时全部望了过来……

    找沈大师算卦不用预约？

    大叔？你别逗好不好？？？

    几乎所有人都像看笑话一般望着昌阳朔，你说不用预约？那我们全在这排队岂不是成了傻瓜？

    “有点搞笑啊这个大叔！”站在队伍后面一个二十岁出头年轻人笑道。

    昌阳朔顿时挺直胸膛，嘴角挂着一抹得意的笑容，开玩笑！你们都是求着沈大师给你们算卦的，你们当然要预约，而我不同……大师有求于我！！！

    本着这个想法，昌阳朔心情越发的好，越多人排队他的优越感就是越强。

    昌阳朔转身朝着店铺门口走去，老伯赶紧喊道：“不是那边，排队在后面。”

    然而看到昌阳朔不听劝告，很多人都笑了起来，纷纷准备看笑话，每天都有这种自我感觉良好的二愣子想要不预约直接找沈大师算卦，都被赶出来了。

    这他们看来这个富态的中年人马上就要吃瘪了，顿时有种喜乐见闻的快感。

    昌阳朔哪能不知道这些人想法，只是他偏偏要证明给这些人看，自己跟他们是不一样的，他笑着踏了进天机阁。

    “算卦请先预约先生……”任天雪的声音马上传了过来。

    昌阳朔没有理会这个漂亮妹子的提醒，只是自顾自地在店铺里找了个位置坐下，然后笑着开口道：“我是特意过来找沈大师帮我算一卦的。”

    “我知道，外面排队的全是来预约算卦的，麻烦您还是先排队预约。”任天雪早就将今天上门算卦的客人资料看过了，根本没有眼前这个男人。

    昌阳朔好笑道：“不如先请沈大师出来？”

    哗啦啦，站在门外排队预约的群众顿时就热闹起来了……

    “这个男的是谁啊？好大的气派。”

    “该不会又是一个土豪吧？据说以前就有土豪拿着五十万现金上门求卦。”

    “嘿嘿，这事我也知道，但是土豪最后还是灰溜溜走了，想不预约就算卦？开玩笑……”

    屋里的顾黎明诧异地望了昌阳朔一眼，这是什么情况？这个男的给人一种胜券在握的感觉。

    “请问你是？”顾黎明走过来问道。

    “你就是沈大师？”昌阳朔诧异地问道，毕竟自己在照片上看的不是这个人。

    顾黎明笑道：“我不是，沈大师毕竟忙碌，如果有什么重要的事情，也许我可以代为转告？”

    “那不行，你还是让沈大师出来吧！”昌阳朔笑道：“先给我来杯茶，渴了。”

    这一下连旁边的任天雪都看不过眼了，来上门求卦的客人哪个不是客客气气的，倒茶是可以，但还真没有这种摆着架子吩咐人的。

    顾黎明脸色微微一变，顿时不客气道：“我们这从来没有给陌生人倒茶的习惯。”

    刚好此时沈穹走了出来，一下子几乎所有人都望了过来，暗笑准备要看戏了！

    昌阳朔一眼就认出了沈穹，顿时起身笑道：“大师！”

    沈穹皱了皱眉，走了过来问道：“你是？”

    “他是来找你算卦的，但是没预约。”任天雪带着不满说道。

    昌阳朔笑着脸没有说话，直接将旁边的文件袋给递了过去，他相信沈大师看完这些后应该懂得怎么做。

    然后昌阳朔好笑地望着顾黎明说道：“等着吧，沈大师会让你给我倒茶的。”

    顾黎明顿时内心一阵反感，却非常好奇那个文件袋里是什么东西，难不成是钱？

    沈穹看到了里面的资料还有那新闻的稿子，顿时脸色大变，表情变得不自然。

    昌阳朔看到沈穹表情的变化，顿时内心一喜，笑道：“赶紧把！先给我倒杯茶。”

    “啪”的一声，沈穹将文件袋直接扔了回去，口中吐出两个字：“荒唐！”

    “哈哈哈！”站在门外的小伙子忍不住笑了出来……

    沈穹的举动自然是引得门外一阵骚动，排队预约的客人纷纷表示完全在意料之中。

    昌阳朔听到别人的戏笑声，顿时脸色发黑，寒着声道：“大师这是什么意思？”

    沈穹根本懒得跟这种人说话，都降低了自己档次，只是冷着声说道：“送客！”

    看到昌阳朔一脸懵逼地被赶了出来，旁边看戏的人顿时忍不住笑道：“大叔，你是来搞笑的吧？”

    昌阳朔猛地一憋，他怒瞪了那个嘲笑自己的人一眼，差点气得吐血！！！

    凉风吹过，其中一个小伙子情不自禁掏出手机拍下了这个被赶出店铺的狼狈身影，暗想今晚又可以上贴吧吹牛逼了……
------------

第五十三章 重磅新闻（一）（收藏破万补加更）

    一间亮着灯的房间，一大叠的稿子跟资料零散地摆在书桌上，昌阳朔叼着一根烟站在窗口，他狠狠吸了一口，然后掏出电话。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “把那个新闻捅出去吧！那份资料我待会给你送过去。”昌阳朔眼底透着寒光说道。

    谢弘连愣了几秒，才问道：“今天不顺利？”

    “里面还夹着几张照片，都是我找人拍的错位图，你的资料证据力度不够，加上我那几张照片糊弄一下，可以开战了！”昌阳朔“呼”地一下吹出烟圈。

    谢弘连注意到了自己老朋友的口气跟用词，顿时明白对方是来真的了，他苦笑道：“有风险啊！要是一般人我倒是不怕整，偏偏最近这个沈大师风头盛，这一战要是输了，我要遭受牵连啊！”

    “所以我考虑了很久，你要是不愿意我就找别的地方捅出去，这一战要是赢了，对你的新闻社也有好处，风险跟利益同在，你选吧！”昌阳朔的声音很稳，听得出他已经下了决心。

    “有必要闹那么大？”谢弘连有些担心，毕竟两人已经过了年轻气盛的岁数了，做很多事情都需要考虑仔细。

    “你去看看沈大师的贴吧吧！看完后再给我电话……”昌阳朔鼻孔出着烟，皱着眉头说道。

    谢弘连挂掉电话，坐在电脑前点开了任性的沈大师贴吧，前十条都是沈大师算卦的故事，看到第十一条顿时瞪大双眼，这……这个照片里的人不正是昌阳朔？

    他点进去仔细看。

    楼主：“跟大家讲个笑话，我不用预约。”

    楼主：“今天去预约沈大师，结果排着队遇上个大叔，牛逼哄哄地说自己找沈大师算卦不用预约，当时我就不服了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “就是照片里的这个逗逼？”网友留言问道。

    “没错！这个傻吊硬是当着我们二三十人的面说自己不用预约，还牛逼哄哄地进了天机阁，结果屁股没坐热就被沈大师给赶了出来，当时都要笑死了！！！”

    “2333333……”

    “还别说，看这人面露凶相啊！像是暴怒了！”

    “肯定暴怒啊！你刚装完逼，结果没五分钟就当着这么多人的面被打脸，你怒不怒？”

    “哈哈哈，脸都丢光了吧？”

    谢弘连看到这心就已经悬起来了，他原本也以为沈大师会因为被人抓了痛脚会好说话，没想到竟然还那么硬气，把昌阳朔直接赶了出来。

    要是这样就算了，结果还被人拍照发上网了，这脸就丢大了！

    昌阳朔最好面子，甚至连钱都没面子重要，在网上被人当做笑话，这滋味肯定是不好受。

    谢弘连叹了一口气，又给昌阳朔拨了个电话，说道：“都看到了，都是年轻人胡乱闹，没两天就过去了。”

    “所以我就要忍了这憋屈的气？”昌阳朔强忍着怒气说道。

    谢弘连皱起眉头，“要不明天早上，你冷静一下，明天早上再考虑这件事。”

    “不用考虑了，这两年日子越过越窝囊，不爽的事情接二连三的来，忍了一次又一次，真是受够了！！！”昌阳朔一把将烟头搓灭。

    谢弘连沉默了片刻，难怪老昌还特意请人拍了错位照片来整沈大师，原来是把前面受的气都往一个鼻孔出了。

    “行了，畏手畏脚的，你要是不愿意，我找别人。”昌阳朔明显不满自己的老朋友不撑自己，抱着情绪说道。

    谢弘连自然听得出对方在埋怨自己，两人几十年交情了，这事到了这份上，估计自己要真的推辞，以后这感情也就淡了，他一咬牙说道：“行！我帮你。”

    昌阳朔顿时笑道：“好，就不怕整不死这个沈大师，你把这新闻捅出来，我马上请水军出来轰炸，活了老半辈子受了那么多窝囊气，再忍下去就老了，老了就骂不动了！”

    两人一商量便是到了深夜……

    次日清晨，沈穹刚睁眼推开房门，就看到顾黎明一脸猥琐地坐在客厅地傻笑。

    “我跟你说，你那幅画我重新扫描发我德国同学那鉴赏了，他那边有人出五万欧元，卖不卖啊？”顾黎明兴奋地问道。

    五万欧元已经相当于三十万出头人民币，不少了。

    沈穹知道那副画以后少说能值几百万，顿时摇头道：“别！没到六个零以上的我根本不考虑。”

    顾黎明一脸黑，顺手点开了沈大师的微博，然后就是一声“卧槽”。

    沈穹刷着牙把头探出去问道：“干啥呢？”

    “你的搂着女人的（裸）照被拍了。”顾黎明大声喊道。

    沈穹一愣，笑道：“别闹。”

    “妈蛋，真的！有个网友发现一个新闻网站里面有你的照片，而且还说你跟人妻有染，被抓奸在床，给别人戴了绿帽子还把别人给打了！”顾黎明一惊一乍地喊道。

    沈穹一开始还以为顾黎明在开玩笑，现在一听觉得不对劲，他猛地一震才想起来前几天被跟踪的事，难不成？

    想到这里沈穹牙刷一扔，口都没来的漱就跑了出来，把电脑端到身前一看，顿时跟着骂一句，“卧槽！”

    果真在网站上有自己的照片，而且还是禹嘉平楼下拍的，里面竟然还有还几个镜头是在床上捂着脸背着镜头抱着女人的照片，沈穹这就想骂人了，这尼玛新闻还真是编出来的？

    那几张照片都看不清楚脸，即便有个别角度看得清楚脸的都被打了码。

    在沈大师微博已经骂声翻天了……

    “臭不要脸的人渣，我就说为什么我预约了四五次都没成功，我估计就没人预约成功过，所谓给客人算卦只不过是幌子，都是请来的演员……”

    “真没想到沈大师竟然是这种人，恶心！！！”

    “又一个大师落网，真不知道又祸害了多少良家妇女。”

    “无耻！我一想到自己竟然还曾经去店里预约就有种想要呕吐的感觉。”

    “妈了蛋！我不信！这里面几张图片都看不到脸，凭什么说是沈大师？”

    “我也觉得不是沈大师，为什么第一张沈大师的照片不打码后面要打码？这不是自相矛盾吗？”

    “空穴来风，要是没有这事难不成还能凭空捏造出来？”

    “我算完卦，大师还问我有没有男朋友，现在才知道他竟然有这方面的打算，真是吓死了。”

    “我今年准备结婚，去算卦的时候大师骚扰了我，我不敢说，今天终于有人将这个禽兽举报出来了。”

    “狗屁的沈大师，算了我一卦要我一万块……”

    “你们省省吧，我一个男的还被沈大师动手动脚，说给我摸骨，日了！现在想想觉得好恶心！！”

    因为考虑到沈大师算卦方面有些成就，所以这群水军基本上都是朝着沈穹肮脏的私生活上发起的进攻！

    沈穹怒火中烧，气急之下一脚将旁边的垃圾桶给踢到墙上，“砰”的一声响起。

    “妈了蛋！”顾黎明大骂道：“要是被我知道这篇文章是谁写的，我他妈绝逼不放过他。”

    因为太过用力，握着拳头的手指发出嗒嗒的关节响声，沈穹寒着声道：“这件事没完！！！”
------------

第五十四章 重磅新闻（二）（天法者打赏成为舵主补加更）

    骂声犹如浪潮一浪接一浪，沈穹干脆不看了，让顾黎明盯着就好。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    然而其中当然还有不少立场坚定支持沈大师的人，毕竟这新闻爆出太突然了，让人措手不及，否则保持理智的人应该更多。

    推理帝第一个时间出来分析。

    “这里面有很多疑点，不排除是有人故意污蔑沈大师，首先我们看这个新闻出来的时间节点，正好是沈大师关注度最高的时刻，沈大师微博跟两位画家微博加起来关注人数超过五十万，这时候无疑是最博眼球的时机，一点风吹草动都能引起热议。”

    “再看里面照片，沈大师露面的照片单独看都没问题，后面几张床照人物却打了码看不起脸，显然是有点忽悠人的味道了。”

    “最后我们看写的内容，故意用了排比的形式将沈大师跟前几年被揭发出来的大骗子摆在一起，无疑是暗示了沈大师也是此类骗子，既然如此为什么最后不列出更有说法力的例子来揭穿沈大师的卦象是骗局？”

    “最后一句话更是搞笑，这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？现在新闻的底线真是越来越低了。”

    顾黎明看完这个推理帝的分析，顿时在下面回复五个字，“根本没底线！”

    很多人都在下面表示支持，并留言。

    “何止没底线，简直无耻，为了吸引眼球骗点击，什么荒唐的新闻没有看过？”

    “很显然是有人要故意污蔑大师，连我这个高中没毕业的人都看出来了，骂大师的人我看都是水军。”网友三个诸葛亮留言。

    “现在的水军素质越来越低了，为了钱什么都敢说，那些说沈大师算卦骗了你们钱，甚至说大师侵犯你们的，为什么之前没有跑出来说，现在倒是一窝蜂出来了？”

    “真尼玛搞笑，看的我早饭都吃不下了!”

    网友五个一留言：“这篇新闻是编写者是李宇鹏，不说了！我先去人肉了，日了狗！我姥爷去算卦被大师指点说身体有内疾才捡了一条小命，现在谁他妈骂沈大师，就是跟我过不去。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “阅片无数的我觉得这几张床照有些眼熟，指不定是小编为了博眼球哪截图回来的，这智商也不是一般人能达到啊！”网友专职铲屎官留言。

    这个新闻是早上七点半发出来的，截止目前，点击量已经破十万了，甚至很多没听说过沈大师的群众都被吸引了进来。

    不明真相的群众基本上是都是一边倒，纷纷留言骂沈大师。

    “又是个社会祸害……”

    “你大爷的，这年头怪事真多，二十出头的年轻人自称大师？真是搞笑啊！问题是还偏偏有人信？”

    “这大师估计骗了不少土豪，开的都是几十万的好车，还别说这年头骗子太多，傻子明显不够用了。”

    ……

    在沪市戏剧学院，沈诗一个劲地给哥哥打电话，沈穹硬是没接，只是过了两分钟她收到了沈穹的短信。

    “别担心，有人故意陷害你哥，等这件事解决了我再跟你解释，对了，千万别让妈知道！”

    沈诗咬着牙，一听说这件事她课都没心情上了，哥哥的为人她很清楚，只是没想到这舆论的力量竟然如此恐怖，硬生生把一个好人变成了人人吐骂的过街老鼠。

    就连宿友看向自己的眼神都变得莫名其妙了，沈诗深吸一口气，一脸忧郁，她有些担心哥到底能不能抗住这舆论压力。

    除了沈诗担心外，任天雪的心也同样落得慌，她开着车去天机阁的路上接到了沈穹的电话，今天店铺不开门了，她硬是在路口犹豫了五分钟才掉头回家。

    闺蜜第一时间打来了电话……

    “天啊！到底怎么样回事？难道沈穹他……”叶允熙着急地问道。

    “我也是刚听说这事，沈穹说前几天被人跟踪了，估计有人想要污蔑他才故意编造出来的新闻。”任天雪的语气透着愤怒。

    “我也觉得沈穹不是那样的人，但是现在全世界都在骂他！！！”叶允熙郁闷地说道。

    在讨论沈穹的人还有很多……

    “卧槽！沈穹又爆大新闻了，这次是真的大新闻，估计关注人数有几十万。”在没有沈穹的大学微信群里，一个同学惊叫道。

    朱正志顿时跳了出来，“什么新闻？发出来看看。”

    紧跟着那名同学马上将新闻截图发在群里，一下子很多潜水的同学多被炸了出来。

    蒋乐康很快看完，顿时发了一个鄙视的表情，嘲讽地笑道：“早说沈穹不是什么好人。”

    他上一次聚餐受了气，一直憋着没办法，因为后续沈穹的名气越来越大，而且出的都是好事，甚至有人私底下都取笑他被沈穹打脸，所以蒋乐康现在迫不及待地出来“证实”自己的判断是对的。

    “卧槽！这尼玛假的吧？”朱正志惊诧地发了个语音。

    “我估计是有人眼红了，毕竟人红是非多。”有一位同学说道。

    蒋乐康继续嘲讽道：“很难说，人有钱了就会变，谁知道是不是真的，既然都有新闻报道了，难不成还能是胡乱编的？”

    “乐康，一场同学你不支持沈穹就算了，没必要出来说风凉话把？”朱正志很不爽地发了语音说道。

    蒋乐康也不怂，就是干！直接回复：“看着吧！反正我不看好沈穹，这事出来后，我估计以后同学聚会以后就没机会看到沈穹了。”

    “你这是诅咒他？”朱正志一脸不爽地打出这几个字。

    “我知道你们俩关系好，你帮着他说话我也没办法。”蒋乐康回复。

    “乐康，我越来越瞧不起你了，总是说有人钱就会变，你说的是你把？以前你可不是这样的。”朱正志跟对方在微信里互相喷了起来。

    然而此时，在禹嘉平家里，欧阳程带着几个同行正在为发现了天才画家而感到兴奋，“看看这幅画，虽然细节处理上还有些稚嫩，但总体的布局非常出色。”

    张谦风蹲在地上，双眼发亮，笑道：“这幅画应该是最近的作品，已经有种大师风范了。”

    喝得醉浑浑的禹洪勇推门进来，一看自己家竟然多了这么多人，顿时骂道：“滚滚滚，你们在我家干嘛？”

    陈梦兰一脸歉意地给几位解释这是自己老公，这才笑着跟禹洪勇说道：“这些都是沈大师介绍来的画师名家，我们嘉平马上也是书画艺术协会的成员了。”

    禹洪勇听到这里竟然酒醒了不少，顿时扯着嗓子问道：“所以说他的画能值几个钱了吧？”

    张谦风皱起眉头望着这个酒气冲天的男人，暗想难怪孩子会患有自闭症，而且画风如此诡异奇葩，原来有这种父亲，亲情缺失的家庭更容易导致孩子性格偏激。

    “值多少钱还很难说，但个别好的作品倒是值得收藏，例如这一幅。”说罢欧阳程拿起了一幅作品。

    然而还没等欧阳程评价，禹洪勇一手就把画给抢了过来，嚷嚷道：“这是我儿子的画，你们都不许碰！能值钱就好！”他一下子将好几个作品全部夹在窝下，笑道：“那小子花了老子那么多钱，总算能收回点利息了。”

    禹洪勇一听画能卖钱，顿时拿起几幅画就准备出门找人卖了，换几个钱再去赌一把，指不定能把欠的债全还了。

    欧阳程看这人要把画拿走，顿时怒声喊道：“你干嘛？放下！”

    “你们才给我放下，再告诉你们一声这全是我儿子画的，只有我能拿走。”禹洪勇一想着又有钱花了，心情顿时好了起来。

    这么好的艺术品哪能随手就找人卖了，几人上前想要阻拦禹洪勇，哪料禹洪勇趁着还有几分酒意，竟然一下子把桌面上的水果刀给掏了起来，对着几人警告道：“滚，你们都给我滚，我儿子的画我想卖就卖，就是砸了也不便宜你们……”

    欧阳程几人硬是被赶了出门，站在门外面面相窥，一肚子的怨气没法发泄出来。

    “真是气死我了，禹嘉平必须要尽快接出来，否则迟早要被这个男人给害了。”张谦风气愤地说道。

    “嗯，我马上通知协会的人，这件事必须尽快办了，不能白白浪费了这孩子的天赋……”
------------

第五十五章 重磅新闻（三）（第四更）

    山重水复疑无路柳暗花明又一村。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    沈穹的微博关注人数瞬间突破二十万，而且里面基本都是吐骂声，一旦有人出来帮忙说话，马上就会被压回去。

    十里街走在路上的街坊一听到警鸣声，都纷纷猜测是不是来抓沈大师的。

    一时间天机阁旁边的几家小店老板都凑在一起，讨论这一件事。

    “肯定是假新闻，不用想了。”网吧老板决断地说道。

    “那是，问题是现在沈大师的舆论压力太大了，就连我们这些街坊都帮不了什么忙。”

    “我倒是试过帮沈大师去澄清，但是网上水军太吓人……”

    最愁眉苦脸的莫过于天机阁旁边开照相馆的老板，他的客源大部分都是因为沈穹而来的，要是沈穹倒下了，估计他的生意就要一落千丈了。

    就在此时，坐在一旁低头玩手机的早餐店铺老板惊叫道：“追平了追平了！”

    哗啦啦一下所有人望过去，全都迫不急地问道：“到底怎么回事？”

    照相馆老板一看对方手机，尼玛！是亚洲杯，国家队追平了！

    “槽，啥玩意，害我开心的。”

    “国家队竟然追平了，难道不开心？”早餐店铺老板苦笑道。

    网吧老板叹了一口气，说道：“我看沈大师悬了，这年头一上新闻，黑的都能说成白的，沈大师想要澄清自己，比国家队追平还难。”

    很多支持沈大师的人都觉得非常无力，有一种窝囊气的感觉。

    毕竟这一次针对的新闻不是沈大师的算卦如何如何，而且私生活的混乱，那些被沈大师帮助过的客人也是丝毫没有办法。

    到了傍晚时分，电视里头介绍道：“今日书画艺术协会新加入一名天才画家，该画家是协会内年龄最小的成员，仅仅十三岁。”

    画面里头出现了禹嘉平坐在房间里画画的镜头，这是一档艺术品收藏的栏目，平时除了介绍民间艺术品外，还会介绍一下著名的艺术家，画家，书法家，雕刻家，收藏家……

    欧阳程被赶出门外后第一时间联系了协会成员，这才知道了沈大师陷入了舆论风波，遭受牵连的竟然还有禹嘉平的一家，那新闻网站里头照片的男人正是将他们赶出门外来的禹洪勇，三人就是再傻也能想明白怎么回事了，立马就跟协会负责人申请了这样一档栏目临时改播，要最大化的减少这次风波对禹嘉平的影响。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    临时改栏目内容这种事很难，辛亏禹嘉平水平得到了众人承认，而且作品足够惊艳，协会副主席提交的申请，协会主席亲自点头才下的决定，马上找人找关系将这事办成了，一路上急急忙忙。

    因为是临时改播的栏目内容，所以里面对禹嘉平的介绍并不全面，但是里面好几个词足以让所以看节目的人都深深记住了禹嘉平这个人。

    “禹嘉平，患有自闭症的天才画家，年纪仅仅十三岁，其作品《残缺的世界》首次亮相出现在微博里，也正因此吸引了书画艺术协会一些名家的注意。”

    在那一刻，坐在家里头看电视的很多收藏家都意识到新的一轮抢购风波到了，像这种年轻，而且还患有自闭症的画家，作品很容易被炒作起来，而且随着对方的年龄增长，水平越来越高，名气越来越大，作品的价值便会直线上升，无论是买来收藏还是买来投资都是非常好的选择。

    几乎在这个节目播出的同时，夜里近十辆警车飞驰在街道上，直冲冲往某个方向驶去。

    惊得路人纷纷让道，讨论道：“难不成又出了什么大事件？出动这么多的警车？”

    “估计今天晚上就知道了，这么多警车出动，瞒不下来的。”

    这个栏目的收视率本来不怎么高的，毕竟艺术品收藏一类终究是小众，但是不知为什么莫名其妙，收视率竟然有上涨的势头。

    而此时在沈大师的微博，跟那个新闻网站上的留言已经爆了！！！

    因为这档节目播出的同时，好几位书画艺术协会的名家都在微博里把在岛禹嘉平家里碰到的事给发了出来，顺便帮沈大师澄清谣言，而且那几幅床照里面的主角根本看不到沈穹的脸，二来女主角一看身材就知道根本不是禹洪勇的老婆，那么用禹洪勇的照片来指责沈穹与别人妻子有染那就是扯淡。

    几位名家微博出来帮忙澄清，那结果就很明显了，再加上电视节目的效应，禹嘉平一夜之间爆红，沈大师因为没有在电视里出现，但微博上的关注人数已经突破了二十五万，而且还有上涨的势头。

    那个新闻网站第一时间被喷得面目全非，有种惨不忍睹的感觉。

    “为了吸引眼球就胡乱编新闻？小编还要不要脸！！！”

    “耍着网友玩很开心吧？日了狗了！这样玩弄舆论真是恶心……”

    “投诉吧！瞎扯淡，照片里面的人是禹嘉平的爸爸，如果要说沈大师跟别人老婆勾搭上，那也要用禹嘉平的妈妈的照片吧？随手大街上找了个女的脱了衣服就可以搞新闻了？”

    “早他妈说了照片有问题，偏偏关键的照片人物打码，那根本就不是沈大师。”

    “小编你良心被狗吃了？”

    “长那么大，第一次被人骗了那么气愤的，小编别让我看到你，见一次打一次。”

    “把群众当猴耍？我看小编这辈子是完了，起码关个十年八年把！”

    “这不是十年八年的问题了，这对社会都造成了影响，无中生有故意借用舆论污蔑他人。”

    “对，这件事已经不是单纯炒作骗人事件了，以后谁还敢信新闻报道？这彻底拉低了社会对新闻媒体的信任。”

    “虽然我觉得楼上这顶帽子扣得有点大了，但是也有道理，我当时骂沈大师也骂得很凶，妈的！现在一想自己被当猴耍了，以后还真不敢随便信这种网上新闻了。”

    谢弘连坐在屋里，整个人都吓傻了眼，他知道这件事真相曝光后群众肯定很生气，但没想到事情闹得那么大，虽然电视有顾忌没有把这件事爆出来，但几位名家在微博上同时发表意见，影响力已经不是自己这种小公司小媒体可以承受得起了。

    二三十万人怒火一遍又一遍地冲刷着这个新闻网站，可以说百分百这个新闻网站肯定是废了，而且那个小编也必然废了。

    但谢弘连作为公司的责任人，他肯定是跑不掉，他整个人脑子一片空白，甚至拿着杯子的手都在颤抖，完了完了!

    一切都完了！！！

    早知道就不答应昌阳朔的请求了，因为以前发一些不够严谨的新闻也没出什么事，所以他为了维持这几十年的老交情一脚踏入了深渊。

    谢弘连看到电话在响，是昌阳朔打来的，他面露讥笑，自嘲道：“现在打来还有什么用？说什么也没用了！”

    如果说网友的愤怒第一时间在新闻网站上发泄出来，那么紧接着被人肉出来的李宇鹏便是下一个被集火的对象。

    李宇鹏跟两个朋友吃着夜宵，心情正好，根本不知道发生了这种事，突然接到小区电话，说一堆人怒气冲冲的来道小区找他。

    李宇鹏很诧异地问道：“怎么回事？”

    “我看你今晚还是别露头了，这群人火气很大，全是骂你的！说你骗了他们。”电话里头说道。

    李宇鹏脑子一轰，顿时脸色发白，难不成那件事暴露了？

    他赶紧挂掉电话用手机登录上新闻网站，一看上面乱哄哄一片全是骂声，啥时间吓得手机都拿不稳“砰”地一声落到桌子上。

    看完网友的骂声，他浑身有着被掏空的感觉，整个人像被雷劈了一样懵了在原地。

    “怎么了？”旁边的朋友诧异地问道。

    李宇鹏“扑通”一声瘫坐在一椅子上，双眼空洞，面无表情地喃喃：“我完了！”

    “什么？出了什么事吗？”

    此时两辆警车闪着红灯缓缓驶进了这条小巷，一个穿着便衣，另一个穿着警察制服的警员下车，吓得吃夜宵的人都停了下来。

    两个警察一眼就看到了坐在里头的李宇鹏，二话不说就走上前一把用手铐将他铐住，冷着声说道：“你应该知道我们为什么会来找你。”

    跟李宇鹏一起吃夜宵的两个朋友都吓懵逼了，一动不敢动……

    “呵！”李宇鹏面露惨笑道，“是我脑子一抽，做了傻事。”

    夜宵摊子里不明真相的群众纷纷低声讨论，看着李宇鹏被压上警车落寞的背影，有人喃喃道：“估计又是一个犯事的罪犯落网了。”
------------

第五十六章 查水表

    “噗嗤”一声，顾黎明开了瓶红酒来庆祝，他笑道：“前两天吃不好睡不好，今天总算是能睡个安稳觉了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    沈穹从下午开始就一直站在阳台里打电话，先是跟欧阳程商量了一个多小时，又是给禹嘉平的妈妈陈梦兰交代了清楚事情前因后果，最后才给沈诗打电话，边说边笑。

    “好啦好啦！你哥什么大风大浪没见过。”沈穹笑道。

    在一旁坐着的顾黎明忍不住“哈哈”笑了出来，尼玛！这逼装得可以……

    沈穹鄙视地望了这家伙一眼，继续拿着手机说道：“行！你自己看着办吧，反正要是来灵溪市玩，先提前跟我打招呼就好了。”

    “嗯！那挂了……”沈穹挂掉电话后一屁股坐在沙发上，叹了一句：“累死！”

    “总算是撑过去了，要不然我真扛不住了。”顾黎明喃喃道。

    沈穹就差没一脚踹过去，吐槽道：“我都没说话，你嚷嚷什么。”

    “你是沈大师啊！你那么牛逼，风雨不动安如山，谁能影响的了你。”顾黎明开玩笑道。

    “能不能有点正经的。”沈穹伸了一个懒腰说道。

    顾黎明点开沈大师的微博，看到里面一片火热，顿时笑得合不拢嘴，“这尼玛你要红了，果然大难不死必有后福啊！”

    微博里头全是支持鼓励的留言……

    “头疼，实在头疼，我觉得以后预约沈大师又难了，像我这种还不能线上预约的，真的很头疼啊！”

    “我有点怀疑那个李宇鹏是不是因为一直预约不成功，所以怀恨在心啊？”

    “好像听说那人今天被抓了，还定了一堆罪名，反正我是记不清了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “抓了，妈的，早该抓了，这种人放出来就是贻害社会。”

    “话说禹嘉平应该是去找沈大师算卦，所以才被沈大师挖掘出来的吧？”

    “应该是了，刚开始我听说大师算气运很牛逼，现在看来大师算才艺也有一手。”

    “话说我想问一下，沈大师手里那幅画卖不卖？”

    “我觉得沈大师要发了，那幅作品立意真的挺好的。”

    一时惊起千层浪，很多沈大师的原有粉丝都在讨论沈大师被污蔑的事，但一些新关注的网友在意的是十三岁天才画家禹嘉平的作品到底怎么样，值多少钱？

    患有自闭症的天才画家出名前的一幅精心作品到底能值多少钱？

    暗地里许多人已经开始八仙过海各显神通去查沈大师的联络方式，电话地址，纷纷准备要趁着现在作品价格还没炒作起来前低价买入。

    天机阁店铺的预约专用手机号码是公布出去的，所以一个晚上就没停地有人打进来。

    沈穹干脆是直接关机了，买画？开玩笑！一千万沈穹也不会考虑，那可是潜力值高达90的天才画家面世的第一幅作品，无论是纪念意义，还是作品本身在艺术层面上的体现，都不止这个价，要是等禹嘉平以后世界闻名了，这幅画不上亿也要好几千万。

    每个圈子都在讨论不一样的事，禹嘉平的作品有不少于二十幅被禹洪勇卖掉了，有些几千块，有些甚至几百块，这些作品价格一下子翻了好几倍，而且都是有价无市，大家都等着继续涨。

    “哈哈哈！叫啊！继续叫啊！”在微信群里朱正志直接@了蒋乐康，一副要撕逼到底的样子。

    “沈穹微博关注人数达到26万了，这下子是彻底火了。”有同学感叹道。

    “是啊！要说之前都是小打小闹，只能说在当地有些名声，现在估计算是传开了。”

    “一直看好沈穹，现在我也能出去跟朋友吹牛逼了，沈大师是我大学同学，哈哈哈！”

    “瞧你们出息，赶紧的约沈穹出来吃顿饭。”许宏畅冒头说道。

    这时有人嘀咕了一句，“咦，蒋乐康怎么不见了？”

    大家在群里成员列表里一查，果然发现少了蒋乐康的头像，朱正志顿时就笑翻了。

    “哈哈哈！估计没脸说话了，偷偷地退群了。”朱正志发语音笑道。

    “呃，乐康以前不是这样的，出来工作两年后真的变了很多。”

    “人呐，真是复杂的动物。”

    ……

    昌阳朔坐在家里头皮发麻，从彷徨到恐惧到后悔，今晚必然是一夜无眠，坐在沙发上都犹如针毡。

    当谢弘连不接自己电话的时候，他就知道坏了，后来通过别的渠道得知谢弘连已经被人请回去录口供，昌阳朔整个人都傻了眼。

    他发现自己想的第一件事不是后悔害了老朋友，而是怕老朋友把自己供了出来。

    昌阳朔面露自嘲的笑容，“活了老半辈子，终究还是没看透。”

    他一边喃喃一边抽着烟，又是一根烟头丢在地上，他发现烟居然抽完了，顿时皱起眉想要起身下去买，但是紧接着身体又僵硬住了。

    会不会自己一出门，就被人烤着手带走了？

    突然咚咚咚的敲门声，昌阳朔心里一紧，儿子坐在电视前准备去开门，他一招手喊道：“别开……”

    “开门，查水表的。”门外喊道。

    儿子一脸愕然地望了自己老爸一眼，然后继续往门口走去。

    昌阳朔看到儿子走过去开门，他一时间气急攻心，血气往脑袋上涌，顿时双眼一黑，身体侧着倒在地上。

    “阳朔！！！”一个七十岁的老奶奶震惊地喊道。

    儿子一开门，果然是楼上收水费的大叔来查水表了，回头一看发现自己老爸晕倒在地，脑子一轰惊叫道：“爸！”

    “快，叫救护车……”

    ……

    （书评看完，也是很有趣，剧情继续走起……（然而今天又上班，没存稿。）

    有不少书友的建议都不错，这本书的设定给每个人写肯定都是不一样的。

    很多人可能是因为题材新颖才进来的，其实起点那么多书，我真不算新颖，设定也不好，写的步步艰难，我宁愿用这个金手指去古代指点江山呢。

    很多想法，设定新颖的书大家没看到，是因为都扑的上不了推荐位，不说了，我写我的故事，能合大家胃口那就是缘分，写完这本下一本各方面必然会成熟点。）
------------

第五十七章 棋局笑谈

    沪市位于市中心的一栋高档公寓里，两个老伯坐在客厅里下着棋，水晶吊灯将整个大厅照得通透明亮。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    整个屋子的布局充斥着一种优雅别致的韵味，山水字画挂在大厅，连电视后面的石壁画都是出自名家手笔，这间屋子住的显然是大富贵之人。

    张谦风两只手指夹起一个“炮”，隔着一个兵吃掉了对方的马，笑道：“亏了吧，盯着你这只老马很久了。”

    “嘿，我故意让你吃的，将军！”说罢姜永丰的“車”直捣黄龙。

    “又将不死，这马还不是白亏？”张谦风笑道。

    电视里头传出声音，“今天我们来聊聊近现代中国绘画大师，齐白石……”

    “老张，你说这沈大师运气是真的好，要不是你们，我琢磨着他就废了。”姜永丰喃喃道。

    “运气？”张谦风好些好笑地问道。

    “对啊，那不是运气嘛！这年头冤死的人那么多，要是没有你们几个名家出来帮忙澄清，恐怕他只能哑巴吃黄连了。”姜永丰食指轻轻地触碰着“车”，然后一手推过河紧盯着对方的“马”。

    张谦风顿时笑着摇头道：“哪有那么简单，一环扣一环全巧合，你以为演电视剧呢！”

    “这么说里头还有故事不成？”姜永丰好笑道：“不过按你说的确实有些凑巧了，丑闻刚出来两天马上就破局了，不但没有对他带来太大负面影响，反倒是增长了他的名气！”

    “巧是有点巧，但这只是大部分人的看法而已。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”张谦风笑道：“丑闻爆出来的前一天早上沈大师给欧阳程发了禹嘉平的地址，他一开始是建议我们抽个时间去的，但是晚上却突然催着我们尽快过去。”

    “你的意思是他其实已经预料到有事情要发生了？”姜永丰惊讶道。

    张谦风揉了揉脑袋，发现自己这局不知不觉已经陷入了劣势，苦笑道：“没错！因为他催得急，我们才会第二天早上就赶过去，当时下了飞机就往禹嘉平家里走，还不知道早上出了那种新闻。”

    姜永丰不由笑道：“有趣，实在有趣。”

    “那天可算把我气急了，那个孩子天赋是真好，而且才十三岁。”张谦风感叹道。

    “嗯，你都能给出如此高的评价，我倒是有些期待了。”姜永丰含笑道。

    张谦风皱了皱眉，说道：“可惜在那孩子家里的作品，没有一幅能比得上沈大师买走的那幅画。”

    “哦？那看来沈大师确实如传闻说的那样有一双慧眼。”姜永丰端起旁边的杯子喝口茶。

    “我倒是还没见过那幅画的真迹，不过据说是禹嘉平费了最多心血的作品。”张谦风喃喃道。

    “你也没见过？”姜永丰笑着道：“说得我心里头痒痒的，就不知道沈大师愿不愿意把画卖给我了。”

    “哈哈！你啊你……”张谦风笑着指了指姜永丰。

    “不过后续你们采取的一系列动作，除了要将那自闭症的孩子捧出来，倒是更像为了给沈大师澄清丑闻。”姜永丰嘴角含笑地说道。

    张谦风也是一脸笑意地点了点头，“你这家伙眼睛还是那么尖，其实要将禹嘉平的名气打出来倒是不急在一时，只要在舆论风波影响到他之前交代清楚就好了。”

    “但是……这事毕竟对沈大师的影响很大，所以他第一时间联系我们，并且给出了方案，希望我们帮忙出面澄清。”张谦风笑道。

    “虽说只是陈述一个事实，但要说得动你们几个人，应该没那么简单吧？”姜永丰好笑着望着姜永丰。

    先不说想张谦风这种有名的老一辈画家，就是欧阳程这种现代当红画家也不是一般人能说得动的，而且还分分钟会给自己添麻烦。

    张谦风笑着深吸了一口气，“所以说沈大师就是沈大师。”

    “哦？”姜永丰面露惊讶的神色。

    “他给欧阳程可是谈了一个多小时电话，却也仅仅是说服了欧阳一个人出面罢了，但紧着人禹嘉平的妈妈又给我们每人打了一个电话，这事我们就没办推脱了。”张谦风苦笑道。

    “哈哈哈！妙，实在是妙！”姜永丰有种豁然开朗的感觉。

    “这个电话打来的时间刚好是沈大师挂掉电话后的十分钟，我们当然知道这是他找来的说客，但这说客给出的理由却没有人能拒绝。”张谦风抿着嘴说道。

    “一个女人家的清白，而且还是天才画家的母亲，无论从哪个角度看沈大师也算是他们家的恩人，所以这个忙你们必须帮，否则以后那孩子长大了恐怕要怨恨你们一辈子。”姜永丰笑哈哈道。

    张谦风笑道：“我只是考虑到这是受人所托，而且仅仅是举手之劳，哪来那么多顾忌，帮个忙而已。”

    姜永丰好笑道：“这个沈大师很有趣啊！掏了一幅好画，还挖了一个不出世的天才画家，却不料被无耻小编污蔑，他倒是反手给人将了一军。”

    张谦风笑了笑，说道：“后生可畏，后生可畏啊！”

    姜永丰笑意浓浓道：“我倒是突然想结交一下这个沈大师。”

    “那应该不难，毕竟我帮了他大忙，我给你引见一下？”张谦风笑着问道。

    “不，他如果知道我是你介绍来的，态度自然就会不一样，我更喜欢用一个陌生人的身份去接近他。”姜永丰知道一个人素养的好坏，往往最容易在与陌生人的接触中表现出来。

    张谦风很清楚老朋友的作风，倒是没有继续在这件事上纠缠，笑道：“最好能把他那画买回来。”

    “嗯，我正有这个想法，就看看这个沈大师是不是真的识货之人了。”姜永丰嘴角挂着一抹微笑。

    “嘿，轮到我将军了。”张谦风笑哈哈地端起茶杯说道。

    姜永丰笑道：“将不死，大不了弃车保帅。”

    当天晚上，沈大师微博里有人扬言要出一百万买下那幅《残缺的世界》，顿时引起网友一片喧哗，纷纷感叹不已……
------------

第五十八章 画的价格

    人来人往的小巷街头，开着一间卖茶叶老店，一个五十来岁挺着啤酒肚的男人走了进来，一眼就看到了挂在店里头的画，顿时笑着喊道：“哎呦喂，老陈哪弄的画啊！”

    陈老板坐在店里头的茶几里扭头玩过去，是老李来了，笑着应了一句，“我侄子送的，说是新锐画家的作品，以后准能升值，我看这画的确实不错，就是没画完，怪可惜了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    老李皱着眉头走上前仔细一看，顿时急急忙忙地从兜里掏出老花眼镜，眉开眼笑道：“哎呦，老陈，你这可是捡了好货啊！”

    “什么好货，看你开心的。”陈老板笑着摇了摇头，端起小茶杯抿了一口，“来来来，试试我这茶，YN正宗普洱茶。“

    老李苦笑地叹了一口气，说道：“你啊！还真是捡了宝不知道，这幅画是完成品，十三岁鬼才画家禹嘉平的作品就是这风格的，我想买还找不着门路呢。”

    陈老板一听，顿时将手里的杯子放下，瞪大眼睛望着老李，惊诧道：“鬼才画家？听着名头好像挺厉害啊！”

    “何止厉害，他的画现在是有价无市，天天涨，我楼上的那个老家伙就不知道哪弄来的一幅，买的时候花了两万八，这才两天过去了就翻了一倍，我估计这还得涨不少呢。”老李苦笑道。

    “哪有你说的那么夸张，我咋没听过呢。”陈老板有些不信。

    “你肯定不知道，这事知道的人都藏着掖着，偷偷把画买了，等你们这些人后知后觉，那时候才发现自己亏大了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”老李笑着找了个椅子坐了下来。

    “那你咋知道这事的？”陈老板好奇的问道。

    “我一早就有留意了，沈大师你听说吧？”老李也没客气，自个就给自己洗了个杯子，倒上茶。

    陈老板这才一拍手醒悟过来，“感情这就是前几天闹得风风火火的沈大师说的那个画家啊！”

    “对，跟你说，这画别轻易卖了。”老李笑呵呵道。

    “那照你这样说，沈大师手里头的那幅画岂不是更值钱？”陈老板一惊一乍道。

    “那是，据说有人出一百万想买，大师硬是没卖，你看看这微博里头一堆人留言的。“老李点开了沈大师的微博递过去。

    ……

    天机阁。

    顾黎明一惊一乍道：“我的天，沈穹你这是要发了，这才几天就有人出价一百万了。”

    沈穹嘴角挂着一抹笑意说道：“等着吧，能翻好几十倍。”

    “卧槽，你说能卖几千万？你确定？”顾黎明一脸惊诧，在他看来能卖个几百万已经很了不起了。

    “你以为闹着玩呢？我淘回来的画能是凡品？”沈穹笑意越来越浓。

    “叼叼叼，我现在谁都不服，就服你。”顾黎明咧嘴一笑。

    沈穹好笑地摇头，眼睛却是盯着电脑里头来预约算卦客人的资料。

    从昨天晚上他就一直在考虑这个问题，那就是为什么自己明明本着助人为乐的本意去给人算卦，甚至连礼钱都不计较了，为什么还会有人污蔑自己？

    是因为来预约的人太多，所以预约不成功的人起了怨气？

    还是说自己给出的卦象让人心生不满，所以才会暗地里使坏？

    沈穹越想眉头越是皱起，满脸哀愁与无奈，他突然记起当初因为自己好心提醒让袁坚成离开股市，最后却酿成了一单悲剧，还真是有苦说不出。

    袁坚成不但没有听自己的，而且还变本加厉想要跟自己斗气，结果一发不可收拾，甚至自己也因为那件事吃了不少苦头。

    然而这一切，自己的出发点明明是好的。

    沈穹不是那种圣人，他没办法普度众生，也不会有那种念头，但既然客人找到自己，费了时间花了钱来算卦，那自己就应该给对方指一条明路。

    他揉了揉脑袋，隐约觉得肯定在某个方面出了问题，否则不该这样。

    任天雪突然倒了一杯热茶过来，笑道：“喝口茶吧！看你今天精神不好，要注意休息！”

    沈穹顿时一愣，好笑地望着她，发现这些日子来，自己一个劲地算卦，琢磨着怎么去找大客户，去赚钱，却失去了生活原来的样貌。

    “遇到了一些问题没想明白。”沈穹端起茶抿了一口。

    “我还有很多问题根本想不明白呢，例如说为什么你算卦那么准，为什么我每天那么忙却没有涨工资，为什么……”任天雪笑嘻嘻道。

    “停停停……”沈穹顿时苦笑地望着她，“工资会涨的，下个月开始涨五千。”

    “耶！！！”她像个小孩子一样兴高采烈，看的沈穹笑得直摇头。

    任天雪兴奋地回到自己位置上，顾黎明却扭扭捏捏装作女孩子的姿态撒娇道：“不嘛，我也要涨工资……”

    “呸！恶心。”沈穹鄙视地笑道。

    “哈哈哈！喂！我功劳也不少好不好……”顾黎明“哈哈”笑道。

    沈穹无语道：“你一个月能找来一个重磅客户，工资就翻倍了，涨个屁的工资，记住两万块只是你基本工资，你应该靠提成吃饭。”

    顾黎明嘿嘿一笑，“你这样一说我怎么感觉自己挺牛逼的，基本工资都有两万。”

    “得了吧！赶紧去发展下一个客户。”沈穹还在想刚才的问题，顿时将顾黎明打发走。

    沈穹刚准备分析下一位上门客人的资料，却发现手机收到了一条微信，点开一看是妹妹发过来的。

    “哥，我后天去你那玩。”

    沈穹顿时心情大好，回复道：“好，哥等你。”

    “是坐高铁还是飞机？”沈穹突然想到这个问题。

    “高铁吧，反正也挺快的。”沈诗在图书馆拿起手机回复。

    沈穹琢磨着妹妹肯定也是周六日来的，自己正好也不用开店，倒是可以带妹妹出去一顿吃喝玩乐，顺便放松一下心情，最近确实精神太紧张了。

    处理完私人问题后，沈穹考虑到下一位客人马上要到了，顿时点开了微信“附近的人”。

    “卧槽！”他突然惊叫一声，发现自己名气突破了三十万后，看别人的资料的技能值后面多了一个指标。
------------

三江感言

    本书10月16号下午要上三江了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    首先感谢CCTV，MTV给我这个最佳男歌手的奖，噗！说正事，最感谢的是读者们，然后自然是责编大人，毕竟书的质量是一回事，书的宣传又是另一回事，谢谢！！

    很多话我想等上架感言再说，毕竟一本书的成绩要到上架才知道，很多人会因为成绩不好太监，有些人会为了讨好读者写歪楼……

    我是个非常感性的人，容易情绪波动大，所以读者的每个留言都有机会刺透我的心，当然谁的成长路途不是满目疮痍。我花了五天五夜写的稿子，被好几个读者喷得狗血淋头，当时我狠下心来砍掉了那段剧情，废了存稿。txt全集下载www.80txt.com

    当然哪一本书没人喷的，我也没那么脆弱，只是真的觉得那一段太敷衍，没写出我想要的故事。

    我觉得累一方面是卡文的时候写的累，另方面是上班压力太大累，因为是航空业的，不小心就出大事故，上班真心连想剧情的心思都不敢分出来，昨天干了个活现在还提心吊胆，生怕哪里疏漏了半夜接到电话飞机炸了，至少我是曾经凌晨三点接到过公司的电话，压力真的很大。

    好了，第一次上三江也不知道该说什么，反正我就随便一说，大家也就随便一看，下面是感谢环节。

    感谢本书现有的两位舵主，（天法者）还有（做梦呢吧？）他们的打赏支持让我加了两更，还有很多一直默默投票的书友，留言签到的书友，我眼熟的有很多，稍微列一下……

    似水流年谁共陈：“支持你的人一直在。”

    焦涯子：“签到，每天十章推荐票。”

    圣瞎子：“每天签到。”

    喵喵嗷呜：“每天签到支持。”

    玉面书生丶：“好书+书评”

    风中劲烛：“我喜欢这部小说。”

    ……

    当然还有很多，这些是给我印象比较深的，其实大家应该看出来了，我很喜欢看书评，因为我是个讲故事的人，所以我想知道听故事的人的反应。

    关于三江票

    可如何投三江票支持呢，下面就给出一个详细的流程介绍：

    1.打开旧版的起点的首页。（新版的我也不知道，新版首页最顶有个选项返回旧版）

    2，找到三江这一栏并点击进去。（左上角起点LOGO下面有个排行榜，排行榜旁边有个搜书，搜书图标下面有个小选项就是三江了）

    3.进入三江页面之后，在右侧三江封面推的下方有一个申领三江票的图票，请点击领取。

    4.成功申请到三江票。然后请把三江页面拉到最下方，有个三江票的排行榜，找到本书投票就好了！

    四步到位，过了这段时间就没法投三江票了，有不嫌麻烦的读者欢迎投票，这个票对懒猫来说还是比较重要的！！！
------------

第五十九章 技能值趋势标志

    他点开了下一位客人的资料。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    姓名：吴志强年龄：30身高：171健康值：68↓气运值：6↑

    技能值厨艺：32↑酒量：42↑生育：23↑

    沈穹很愕然地看着这些能力值后面的箭头，这些箭头还分有红黄绿三种颜色，大概是表示上升或者下降的程度不一样。

    绝大部分技能值都在变化，基本都是绿色的上升或者下降箭头，除了几个是黄色箭头外，最显眼的就是红色的箭头了。

    对方健康值便是红色的下降箭头，而酒量则是黄色的上升箭头，沈穹虽然还没能肯定这里面的含义，但却能猜出八九分。

    大概过了两分钟，一个脸色有些苍白的中年人走了进来，沈穹点了点头示意对方坐下。

    吴志强揉了揉脑袋，扯着脸强迫自己露出笑容，说道：“沈大师好。”

    沈穹先是笑着问道：“你觉得自己前几天运气怎么样？”

    吴志强一个劲地摇头，苦笑道：“倒霉透了，接二连三的朋友婚宴，孩子满月酒宴，各种宴会，钱包都扁了不少。”

    听到这里，沈穹嘴角不由掀起一抹弧线，果然跟资料显示的一样，气运值上升箭头代表了今天跟昨天相比气运变好了。

    而对方参加各种宴席必然喝了不少酒，所以这酒量是黄色箭头上升，身体健康反倒是红色箭头迅速下降。

    很好！很强大！

    吴志强诧异地问道：“大师在笑什么？”

    “噢！没有，只是我刚才看了一下你的面相，你今天的气运倒是不错。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”沈穹脑子一转，急忙解释道。

    “哦？”吴志强有些欣喜地问道：“有多好？能中彩票吗？”

    沈穹顿时好笑地说道：“还没好运到这种程度，不过你还是可以花两块钱试试的。”

    吴志强犹豫了片刻，才说道：“其实这件事挺难开口的。”

    “嗯？所以呢？”沈穹心情大好，这个能力值的趋向标志十分好用。

    终于吴志强内心挣扎了一会才开口说道：“是这样的，因为我结婚后一直没有孩子，我丈母娘也不知道在哪打听的土方子，经常给我炖汤喝，我最近感觉身体越来越虚了，脑袋也昏。”

    “我琢磨着是不是丈母娘的汤有问题，但又不好意思说，毕竟我最近喝的酒也比较多，所以有些摇摆不定，到底还要不要继续喝炖汤。”

    沈穹皱起眉头，稍微思索了一阵，对方的健康值确实在快速下降，虽然有可能是因为纵酒过多导致的，但也不能排除是土方子的缘故。

    “你有吃别的药吗？我指的是治疗这方面的。”沈穹记得对方的生育是有绿色的上升标志，说明情况确实有所好转。

    吴志强头微微往上扬，仿佛在回忆什么，“应该没有，刚开始是有吃药，但毕竟是药三分毒，吃了一阵子没效果，已经停药两个月了，这两个月基本上每隔四五天就喝一次炖汤。”

    沈穹抓起三枚铜钱扔在桌面上，笑着说：“卦象显示你的情况已经有所好转，但是却暗藏危机。”

    一听暗藏危机，吴志强顿时紧张起来了，马上问道：“是什么危机？难不成那个土方子有问题？”

    沈穹叹了一口气，“具体的细节我也不好说，你生育方面的能力有好转的迹象，但身体健康却是日愈下降，如果还得不到改善，恐怕会熬出病来。”

    “这，肯定是我最近喝酒的问题，光是这周就宿醉了两次，肯定是因为喝酒喝坏了。”吴志强刚开始是害怕土方子是假的，会伤害身体，现在一听自己能力有所好转，顿时将所有矛头指向了喝酒。

    “酒必须戒。”沈穹说道。

    吴志强一想到自己可能过不久就能有孩子了，顿时兴奋地说道：“对对对，肯定戒。”

    “嗯，你先去医院做个全面的检查，如果确认身体没别的问题，那应该就是最近酗酒导致的身体发虚。”沈穹建议道。

    吴志强笑着站起身来递了个红包过去，“谢谢沈大师。”

    沈穹笑着点了点头，接过红包，心思早就落在了微信上，有了这个技能值变化的趋势，自己能判断出来的情况就准确多了。

    他点开了禹嘉平的资料，果然发现禹嘉平的画画技能显示黄色上升箭头。

    又点开了那个小胖子江乐逸的资料，看看这个会跳舞的胖子情况怎么样了。

    然而下一秒沈穹顿时被江乐逸的头像吓了一跳，尼玛这才过去差不多一个月竟然明显瘦了？

    ……

    一个偌大的舞蹈教室，镜子倒映着一个满头汗水的胖子倒在地上，衣服全然湿透，挺着肚子大口喘气。

    大概过了十来分钟，舞室才传来脚步声。

    “啊！大逸你小子又偷练！！！”一个穿着破洞牛仔裤的男生笑骂道。

    江乐逸一挺身坐了起来，呲牙笑道：“反正闲着也没事。”

    “要不要这么拼！”彪哥在靠墙边做压腿运动。

    “万一输了我就丢脸了。”江乐逸苦笑道。

    “这本来就不公平啊！张嘉骏都跳了两年了，你才学了多久。”在一旁扎着马尾的妹子皱着眉说道。

    “而且一个是breaking，一个是popping，你们俩还没法正常斗舞。”

    “为了妹子，怎么也得拼一把啊！”彪哥突然一愣，改口道：“不对，应该是为了尊严。”

    江乐逸站起身来拍了拍屁股，“不斗舞了，我们都报名了红牛街舞比赛，看成绩分高下。”

    “这个方法好。”

    彪哥笑骂一声：“好个屁，本来大逸说三个月超越他的，但是比赛还有一个半月就开始了。”

    “没事，我多练练就好了，popping更讲究的是对身体的协调和控制，对音乐节奏的捕捉跟展示，不像breaking还得练力量。”江乐逸乐观地分析道。

    “比赛前记得找沈大师给你算一卦。”大家纷纷笑道。

    因为都知道江乐逸选择跳舞是得到了沈大师的鼓励，所以这群损友经常用沈大师来给他开玩笑……

    “你妹！！！”江乐逸笑骂了一句。

    他不知道沈穹正在另一边用手机监控着他的技能值，舞蹈：53↑（黄色上升箭头）。

    沈穹又稍微翻了好几个客人资料，就没有遇到红色上升箭头的，毕竟任何技能都很难快速提升，反倒是有不少人个别技能值都有红色快速下降的标识。

    而下一位客人则是气运值：4↓（黄色下降箭头），沈穹好笑地抿了一口茶，对下一卦该怎么解已经心里有数了……
------------

第六十章 愿者上钩

    地铁口，林溪北站。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    沈穹穿着T恤披着小夹克坐在地铁站长廊里头的一间小店里喝着奶茶。

    妹妹大概还有半个小时到，因为不是法定假日，北站的地铁口还不算堵，沈穹刚掏出手机，就听到了旁边一个男人在通电话。

    “对对对，北站C出口，出去右拐朝着医院方向那条路，妈的，竟然拿假货忽悠我。”傅天元对着手机嚷嚷道。

    “当时口口声声跟我说是真迹，给我开价三万多，硬是被我杀价一万八，结果回去给朋友鉴赏，都说是赝品。”傅天元想起这事就来气。

    “我买的时候是想跑得了和尚跑不了庙，要是真出了问题就找回到店里去，结果刚才老板跟我说昨天那个新雇来的临时工，你说这不是坑爹吗？”

    “对，我就是看老曹上次转手一卖赚了六七万，就想着捡个便宜，谁知道那么坑。”傅天元一脸无语说道：“现在大家都只知道他的作品风格看起来像未完成品，也没几个人见过真迹，除了网上流传的那幅《残缺的世界》外，他别的作品还是个迷。”

    沈穹坐在一旁不由好笑地摇了摇头，感情是想买禹嘉平的作品，结果被人骗了！

    “先看着办吧！我从老板那打听回来那个临时工的电话跟地址，下午过去一趟，不过我估计也悬，你帮我看看能不能找个水鱼回来接货，便宜点甩了，总有贪心的会上当。”

    “对对对，最好忽悠一下，就说现在买的人多，是真的缺钱才急着着出手的。txt下载80txt.com”

    “再不行你让小光上去演一场戏，就上门追债，演的逼真一点。”

    听到这里沈穹苦笑地揉了揉脑袋，这家伙自己当了水鱼被人讹了钱，还想要下家接手，这就太不厚道了。

    不久后，沈诗随着一大波人群走出了高铁，掏出手机给沈穹打电话，两人三分钟后终于碰面了。

    “这呢！”沈穹笑着招手道。

    沈诗将长发扎起，穿着一身素白色的裙子，在人群里十分显眼，一看到沈穹就飞奔了过去。

    “哈哈哈！”沈穹捏了捏妹妹的脸蛋笑道：“是不是晚上夜宵吃多了，怎么感觉胖了。”

    “哼，你才胖了呢！”沈诗嘟着小嘴不满地说道。

    沈穹咧嘴一笑，“吃早饭没有，听说林西口开了一间新的早餐店，特别好吃。”

    “哦？”沈诗惊讶地望着沈穹。

    “嘿嘿，我昨晚特意网上查的攻略，看到网友说的。”沈穹笑着解释道。

    “哦，我还以为允熙姐告诉你的。”沈诗好笑地说道。

    沈穹很无语，“怎么又扯到她了？我跟她只是普通的朋友。”

    “是吗？允熙姐就住在林西口啊！你不知道？”沈诗一脸惊讶地说道。

    “我肯定不知道啊！又没有约出来过。”沈穹苦笑道。

    “嗯？这样啊！要不我帮哥约吧！”沈诗嘻嘻笑道。

    沈穹白了这个小妮子一眼，笑着说道：“约出来干嘛？我们又不熟，圈子差那么多，聊天的话题估计都没几个。”沈穹说的这是实话，他虽然一直有听叶允熙的电台广播，但也仅仅是默默支持而已。

    “还好我跟你拿了允熙姐的微信，哈哈哈！她经常跟我聊天呢，而且还是聊你噢！”沈诗一脸笑意地望着沈穹。

    “咳咳！我有什么好聊的。”沈穹无奈说道。

    “她说你特别搞笑，很逗比，本来是想捉弄你一下的，可是看你前一阵出了那么大的事，就原谅你啦！”沈诗好笑道。

    “捉弄我？”沈穹嘴角含笑地问道。

    沈诗“噢”地一声拍了拍自己脑袋，这才笑着说道：“对，你应该还不知道，其实她早知道你就是沈大师啦！比我知道的还早，你还想着糊弄别人呢！”说完沈诗哼了一下。

    “哈哈哈！”沈穹这才记起来，自己一直都是假装是沈大师的粉丝去跟叶允熙聊天的。

    两人边聊边走，终于看到了沈穹停在临时停靠口的车，沈诗顿时兴奋地喊道：“这就是哥的车？好炫酷啊！”

    “还行，走吧！哥先带你去吃早点。”

    沈穹微微一笑，先打开车门让妹妹坐上车，这才绕了一圈坐在驾驶位上。

    虽然是敞篷跑车，但沈穹基本上都把顶棚给关上了，所以这辆车其实还不算太抢眼，毕竟自己一个算卦的，没必要搞得那么拉风。

    沈诗上车后笑道：“偷偷告诉哥一个哄允熙姐开心的方法。”

    沈穹眉头一挑，好笑地问道：“什么办法？”

    “帮她推广宣传啊！哥现在微博关注可是二十多万人耶，允熙姐的电台广播每天才一万多人听，前两天她还很兴奋地跟我说她又涨了二十多个粉丝。要是哥愿意帮忙，她肯定高兴坏了。”沈诗笑着说道。

    沈穹一边笑一个绑上安全带，“我发现你现在三头两句都离不开她，是不是请给你什么好处了，嘴巴那么甜。”

    “你怎么样知道？她上周六还给我寄了个蛋糕过来，是亲手做的哦！”沈诗笑嘻嘻说道。

    “上周？蛋糕？”沈穹一拍脑袋，顿时惊叫道：“卧槽！我忘了，上周你生日吧？”

    “对啊！某人自己都忘了我生日……”沈诗一脸不满地说道。

    沈穹苦笑地说道：“我的锅我的锅，今晚补回去，马上给你订蛋糕。”

    “不要了！哼……”沈诗故意板着脸说道。

    沈穹一脚踩下油门，望了一眼后视镜，确认后面情况才掉头走人，“上周我是什么情况你又不是不知道。”

    上周沈穹为了舆论风波绞尽脑汁，哪还有心思去想别的。

    “那好，给你一个补偿的机会，下午我约了允熙姐去逛街，你负责当苦力拎东西。”沈诗含笑地说道。

    沈穹不由“哈哈”地笑了起来，“我怎么感觉你们早就约好了，挖个坑等着我跳下去？”

    沈诗脸蛋挂着一抹笑意，缓缓开口道：“愿者上钩。”

    “好好好，答应你了！”沈穹好笑地摇头了摇头，这小妮子，怎么上了大学后一套一套的。

    大概十分钟后，车缓缓在一家名为老西关的店铺门口停了下来……
------------

第六十一 逛街

    下午，人来人往的街道上，沈穹两手拧着六个大袋子，一边三个，彻底沦为陪逛街的苦力。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “哥，加油噢！”沈诗笑嘻嘻地转过头来说道。

    “还买啊？”沈穹两眼翻白，虽然东西不重，但陪着逛街是真的累。

    叶允熙今天下午由头到尾都在笑，她看沈穹又开始吐槽了，顿时强忍住笑意说道：“好啦，看他辛苦的，我们先找个地方坐坐吧！”

    沈穹赶紧投去感谢的眼神，尼玛，逛了两个小时比出去运动还累！

    三人在拐角处找了个甜品店坐下，叶允熙今天化了裸妆，美得非常自然，以前沈穹在学校的时候比较喜欢女生留长头发，披肩下来长发飘飘的感觉，现在倒是有些喜欢她这种丸子头了，既显得精神又不缺乏气质。

    叶允熙帮沈穹把一堆袋子放在桌子旁边，笑道：“辛苦我们的大功臣了。”

    “哎呦！”沈穹把大包小包卸下，一屁股坐下苦笑道：“差点没累死。”

    沈诗好笑地望着他，拿起菜单犹豫道：“吃什么好呢！”

    “我要一个草莓雪糕就好了。”叶允熙双手撑着两腮，一脸笑意地说道。

    “哥你吃什么？”沈诗突然望着沈穹问道。

    沈穹瞅了一眼菜单，这家店是主打水果特色的甜品店，卖的是雪糕，冰淇淋，蛋糕布丁一类，他犹豫了一会说道：“那就这个吧！芒果慕斯蛋糕。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    最后妹妹要了一个芝士蛋糕，因为这个点店里头非常忙，沈穹一看服务员都忙着，干脆就自己上服务台点去。

    整个店里都飘荡着扑鼻的奶油香味，沈穹掏起钱包递了一百块过去结账，像这种开在商业步行街的店很多都是点完餐马上付钱的。

    “待会麻烦送到那个桌子。”沈穹指了指她们的那个桌子。

    “好的，这是你的票请拿好！”服务员小妹妹笑着给沈穹递了单子过来。

    沈穹一转身，突然被前面一个小萝莉吓了一跳，小萝莉举起一张五十块笑嘻嘻地望着沈穹。

    “我的？”沈穹疑惑地问道。

    只见小萝莉露出可爱的笑容一个劲点头，沈穹琢磨着可能是刚才从钱包掏钱的时候不小心掉的，笑着接过钱谢了一句。

    这时小萝莉竟然用手语摆晃，沈穹顿时就愣住了，这个可爱的小萝莉竟然不会说话？

    沈穹蹲下来笑着指了指自己耳朵，问道：“你能听到我说话吗？”

    薛雅萱一笑就露出洁白的牙齿，点头了点头示意自己能听到。

    他微微皱起眉头，像这种听力好着却不能说话的还真是比较少见，可惜了这么可爱的一个小萝莉偏偏发不出声音。

    “萱萱，快过来，你的雪糕要融化了。”旁边一桌坐在两个妹子，看起来像是小萝莉的姐姐。

    沈穹朝着小萝莉笑了笑，这才回到自己的位置上。

    妹妹沈诗惊讶地问道：“好可爱的小妹妹，哥你认识啊？”

    “不认识，刚丢了钱，她帮我捡起来了。”沈穹笑着说道。

    叶允熙也朝着那个小萝莉望去，顿时惊讶地小声说道：“天啊！她在用手语跟别人交流耶。”

    “嗯，好像是不能发声，可能是声带或者舌头有毛病。”沈穹分析道。

    “好可爱的小妹妹，上天真是不公平。”沈诗咬着嘴唇感叹道。

    大概过了三分钟，三人点的东西都送过来了，叶允熙突然捂着嘴巴惊叫一声：“啊！我突然记起我今天不能吃雪糕的。”

    噗嗤一声，沈穹忍不住笑了出来。

    “我跟你换换吧！”沈穹望着叶允熙好笑地说道。

    叶允熙一个劲地点头，“嗯嗯嗯！”

    “哥好体贴哦！”沈诗故意开玩笑道。

    “吃你的蛋糕！”沈穹白了这家伙一眼。

    叶允熙笑道：“其实我也挺喜欢吃芒果味的。”说完还特意舔了舔嘴唇，一脸小馋猫的模样，看得沈穹直发笑。

    一边吃着雪糕，他习惯性地将手机掏了出来，点开“附近的人”刷一吧！

    沈穹一看“附近的人”列表头像，不由露出笑意，竟然有刚才那个小萝莉，他点进去一看，顿时握着小勺子的手都停在了空中。

    卧槽！！！

    难不成真的是应了那句话？上天给你关了一扇门，会给你开另一扇窗？

    薛雅萱（头像正是刚才那个可爱的小萝莉）年龄：11健康值：72↑气运值：6↑

    偌大的红色箭头非常显眼，钢琴：68↑（红色上升箭头）钢琴潜力值：92

    这可是比禹嘉平潜力值还要高，简直没有谁了，长大后绝对是钢琴女神。

    想到这里沈穹顿时朝着刚才小萝莉的方向望去，才发现原来那一桌的人都走了。

    “怎么了？”叶允熙诧异地问道，“雪糕不好吃吗？”

    沈穹舔了一口雪糕，笑道：“没有，挺好吃的。”

    “哥，能不能别玩手机，你看我们都没碰手机。”沈诗埋怨道。

    沈穹笑着把手机端口袋里，“遵命我的小公主。”

    叶允熙好笑地捂着嘴巴，“你们好逗啊！”她望着沈穹说道：“没想到沈大师还有这样的一面。”

    “嗯，我哥最疼我了，谁让妈比较疼他，所以他要是不疼我，我就没人疼啦！”沈诗笑嘻嘻道。

    沈穹苦笑地摇了摇头，妹妹上了大学后确实变了不少，起码话多了。

    就在此时，街道外竟然传出一声尖叫，哗啦啦的所有人都朝着店铺外望去，只见一辆车从马路冲上人行道，吓得路人丢了魂。

    沈穹赶紧跑出去一看，日了狗了！这车还撞到人了……

    他一眼就看到了在旁边吓傻了眼的小萝莉，顿时认出来被撞的就是刚才喊小萝莉吃雪糕的女生。

    撞上人行道的是一辆蓝色的兰博基尼，副驾驶上还坐在一个穿着低胸吊带衫的美女，沈穹猜肯定又是哪个富二代闯祸了。

    他一看那辆兰博基尼不但没有停车，而且还倒车想要逃逸，顿时往自己的车冲了过去，扭头朝着店门口的两人喊道：“在这等我！”

    因为兰博基尼还要倒车才能回到马路上，刚好给了沈穹上车的时间，顿时一脚踩下油门跟了上去。

    “撞了人还想跑？”沈穹大骂一声。

    他从后视镜里看到了小萝莉蹲在地上哭的模样，顿时锁紧眉头，还好自己的车也不差，不然想要跟上这辆兰博基尼真有点吃力，在市区里的车基本上都不敢开得太快，所以沈穹紧跟着对方一路超车。

    前面一个十字路口是红绿灯，这辆逃逸的车知道自己被尾随了，不敢停下来，顿时闯过红灯飞驰而去……

    咔嚓咔嚓！！！

    电子摄像头把这两辆车都拍了进去，沈穹也顾不了那么多了，先追上去再说。
------------

第六十二 追逃逸车

    电子摄像头把这两辆车都拍了进去，沈穹这时候也顾不了那么多了，先追上去再说。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    严乐贤一看后面那台黑色奔驰竟然跟着自己闯红灯，顿时臭骂道：“操蛋，学什么人装雷锋，我逃逸关你屁事。”

    在他旁边坐着的美女已经吓得惊魂失色，那条短裙因为刚才撞上人行道的急刹车被扯开，顿时露出白花花的大腿，无限春光。

    先前就是因为他边开车边吃美女豆腐，才分了心撞上人行道。

    他一看后视镜，发现短时间想要把那辆车甩开很难，立马跟旁边的女人喊道：“打电话，给我二哥打电话。”

    美女急急忙忙地从包包里掏出了电话，严乐贤大喊一声：“拿我的电话打！里面有备注！快……”

    严乐贤平时也没少飙车，车技还算可以，虽然没法甩开沈穹，但是距离倒是慢慢拉开了。

    沈穹也是心里着急，恨不得能把自己的车技点满。

    美女拿起车上严乐贤正在充电的手机，在通讯录里翻出了“二哥”的电话，然后深吸了一口气拨通了电话。

    “打通后手机给我，帮我拿着我来说。”严乐贤紧张地说道。

    沈穹一直追不上，只能默默地将对方的车牌号码记下来，但这年头有人有关系，指不定枪头一转随便找个替死鬼出来就把事情给结了，这种情况很常见。

    他一咬牙，必须继续追下去，就冲刚才那个哭得稀里哗啦的小萝莉，沈穹就没有放弃的理由，在他看来不幸中的万幸是被撞的不是小萝莉，否则多年后又要少一名世界闻名的钢琴家了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    车外的景色快速略过，沈穹死死眯着眼盯紧前面的车，前方又是一个十字路口，如果没跟对方向，就可能要被对方甩开了。

    严乐贤一打方向盘，整辆车像漂移一样甩了出去，对着电话喊道：“哥，我撞到人了。”

    “今年第二单了，这次要是让你爸知道，腿都要打断你。”电话里头传出笑声，但是没有听出什么紧张感。

    “我猜伤得挺重的，周围人太多，我怕万一被人出来，就逃了。”严乐贤咬着牙说道。

    “开的哪辆车？”二哥总算意识到事情的麻烦性。

    严乐贤说道：“N342那辆。”

    “那还好，那辆车挂的不是你名字，只要你没被人出来就行。”

    严乐贤皱起眉头说道：“我也是这样想才逃的。但是现在遇到点麻烦，有辆黑色奔驰一直跟着我，甩不开了。”

    “你报一下位置，我去接应你。”

    他看了一眼周围的的建筑，“我从林西口出来的，走的松柏路，贴着二环往万达方向去。”

    “好！电话先别挂，我到了附近再联系。”

    严乐贤这才松了一口气，仿佛只要二哥来了，什么事都能摆平。

    “你哥？”旁边的美女好奇地问道。

    “我堂哥，放心吧!他门道多着，我爸有权，他爸有钱，我不适合出面的时候都让他上。”严乐贤说道。

    飙了一会的车，美女悬起来的心总算是安定了下来，重新整理一下自己的坐姿，将安全带压在胸间，瞬间上围显得特别汹涌，像她这种女孩想要套紧“二代”的心，就只能靠身体了。

    要是往常严乐贤干脆把车在路边一停，原地就来一炮，但是现在他根本没有这个心思。

    沈穹不知道对方车里面的是什么情况，只是突然觉得前面的车缓了下来，顿时大力一踩油门，想要趁机追上去。

    “往人少的地方开，人多摄像头多，虽然花点钱就能打点过去，但这事毕竟知道的人越少越好。”严乐贤的手机里传出声音。

    严乐贤应了一声“好！”然后车头一掉往郊区的方向驶去。

    “你早应该往郊区去了，在市里瞎转啥。”电话里面骂道。

    “我这不是紧张一下子忘了嘛！”严乐贤苦笑道。

    沈穹趁着对方在聊电话注意力不够集中的时候，在一个弯道追了上去。

    可惜自己技术不够，否则这个弯道不但能追上去，还能超车……

    严乐贤一看对方竟然追了上来，顿时紧张地踩下油门，就在此时前方斑马线位置有低头玩手机的行人走了出来。

    “卧槽！”严乐贤大骂一声，急转方向盘，结果因为油门踩得太死，根本把控不住，一头撞到了旁边的大树。

    轰隆一声巨响！

    树都被撞倒了，车头撞得稀巴烂直冒烟，车里头的人也昏了过去，前挡风玻璃满是血迹……

    沈穹心里一沉，坏了！追的太急，出事了！！！

    他赶紧下车救人，和两名路人一起把车里头昏死的一男一女给拖了出来，这时已经有人报警和叫救护车了，周围人群都站得远远地围观。

    沈穹深吸了一口气让自己过激的情绪冷静下来，他知道自己有些冲动了，当时那种情况如果要他眼睁睁地看着肇事司机逃逸，他肯定是做不到的，只是没料到这一追反而又生了事故。

    他拨通了妹妹的电话。

    “哥？”沈诗急忙忙地喊道。

    “估计今晚没办法陪你了，刚才那辆车被我追得撞树上了，整个车头都撞凹下去了，我肯定走不开，待会警察来了还有很多手续要办。”沈穹说道。

    “啊！那你没事吧？”妹妹紧张地问道。

    沈穹揉了揉脑袋，笑道：“没事，只是事故现场还要处理一下，你看看今晚是回妈那里睡，还是……？”

    “我不知道……”沈诗有些着急，脑子已经乱了。

    “怎么了？”在旁边的叶允熙也是皱着眉头问道。

    沈诗解释道：“哥说那辆车最后撞树上了，他那边还要时间处理，我今晚估计要回我妈那住了。”

    “去我那吧，我家里还有空房间。”叶允熙说道。

    “好！”沈诗对着电话说道：“我今晚去允熙姐那住吧！”

    “让他记得有空给我们报一下平安。”叶允熙也有些担心地说道。

    “嗯！”

    ……

    大概过了六七分钟，警察到场，拉起警戒，沈穹被拉到一边去问话。

    此时一辆红色的法拉利缓缓停在路的另一边，严悦一手拍在驾驶盘上破口大骂道：“妈的！”

    事情闹到这种地步，肯定是瞒不住了！

    问题大条了……
------------

第六十三章 摊上事了

    严悦下车走上前，正好兜里揣着准备送同学当生日礼物的手表，趁乱走上前找到现场警察队长，“哎呦，警官您丢了手表。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”他将手表塞到对方手里，小声嘀咕道：“这块表值五万块。”他的动作轻车熟路，流畅自然。

    那人钱财替人消灾……

    他觉得对方没有拒绝的理由，只是帮个小忙而已。严悦一手指着沈穹的座驾说道：“警官就是这辆奔驰，他想要撞上来，才会导致前面的车失控出车祸的。”严悦尝试着帮堂弟减轻一些责任。

    “那行吧！你和你……你们两个都跟我回去。”一个警员指了指沈穹和严悦说道。

    严悦特意瞅了一眼旁边的队长，打起眼色示意。

    然而他没想到沈穹非常自觉地坐上了警员的车，居然没有反驳自己或者有其他的解释。

    队长跟那个警员一招呼，小声说了几句话，警员连忙点头，紧跟着扭头望了一眼严悦，似乎在商量着什么。

    严悦看到这一幕顿时心里踏实了不少，看来那块表没白送。

    从吴志强出现的那一刻起沈穹的眼神就一直盯着对方，没想到那么巧来处理这单事故的负责人竟然是他。至于严悦想要收买吴志强的小动作沈穹早就看到了，他好笑地摇了摇头，琢磨着这家伙不是第一次干这事了，挺熟练的。

    “笑？你还笑得出来？不知道自己摊上事了？”严悦嘴边挂着一抹不屑的笑意说道。

    “我为什么不能笑？我倒是觉得你摊上事了。”沈穹一脸轻松地笑道。

    严悦“噗”一声笑了出来，“你真是不见棺材不掉泪，你以为自己不用背锅？出了事你也逃不掉。”

    “好了，你们两个有什么跟我回警局再说吧！”警员一屁股坐在车上，侧过身子说道。

    看着严悦一个劲地在手机里敲字，沈穹也在微信里找顾黎明求救，毕竟他自己考完驾照后基本没开过车，现在连车都是别人送的，出现这种情况责任怎么划分，他还真不清楚。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “还真不好说，按理来说这事无论肇事司机逃不逃走，他都要负全责的，你追上去显然不明智。”顾黎明在微信里头说道。

    沈穹无奈地耸了耸肩，在手机里敲了几个字，“人艰不拆！”

    “我刚百度了一下，今日说法有过类似的按理，不过是追捕方主动撞逃逸司机的车导致的第二次事故，跟你这个还是有出入的，毕竟你只是追。”

    沈穹皱了皱眉头，“我追是一个方面，他是为了躲避行人才导致车失控的，而且还是斑马线的位置，他想闯红灯结果有行人走了出来。”

    “那应该没事，我去找一些老司机请教一下。”顾黎明回复。

    车缓缓行驶在路上，因为是执行公务的车，一路畅通无人阻拦，没多久就来到了警局。除了办理一些证件外，沈穹还真是第一次因为涉及案件才来的，顿时觉得有些不自然。

    严悦又是看了沈穹一眼，吓唬道：“你小子洗干净屁股等着吧！”

    沈穹跟严悦两人被分开带到单独的房间里录口供，沈穹压根没着急，有吴志强在他根本不虚，直接掏出手机搜了一下“附近的人”。

    “名字，性别，年龄，事故的前因后果说一下。”警员搬着小凳子坐下，拿着小本子熟练地问道。

    “沈穹，22岁，男。我在林西口一家甜品店吃东西，突然听到外面尖叫声……”

    沈穹哗啦啦的把整个事故的过程全部交代了一遍次，看着警员还拿着笔飞速记录，这时沈穹开口道：“对了，你前几天虽然比较倒霉，但是今天情况有些好转，但是酒还是要少喝。”

    警员突然一愣，先是干瞪着眼几秒钟，然后顿时有种惊为天人的感觉，急忙问道：“不对啊！你这么知道我前几天比较倒霉的？”

    沈穹笑而不语……

    他在“附近的人”里恰好搜索到了这个家伙，一看对方气运值只有4点而且还有上升箭头，就说明对方昨天气运值最起码是3，肯定是倒霉透了。

    “我给你算了一卦。”沈穹好笑地说道。

    警员惊诧地问道：“你性沈？难不成你就是沈大师？”

    沈穹笑着点了点头，“嗯，我猜是你们局里头最近很多人结婚吧？逼着你喝了不少酒？”这一句他完全是靠吴志强那边得来的消息推测的，毕竟两人都在一起干活，而且健康值跟酒量都有浮动。

    警员马上热情地给沈穹倒了一杯茶，笑道：“大师就是大师，这种事都算得出来，对啊！这一阵是有好几个同事结婚，生孩子，反正忙得紧。”

    “那个，大师你刚才说我运气有好转了？真的假的？”警员一下子把车祸事故搁在了后头，毕竟沈大师可不是那么容易遇到的，可要把握好机会。

    “嗯，稍微有所好转，但是气运还是不佳。”沈穹笑着喝了口热茶。

    “那个，能转运吗？”警员摸了摸头尴尬地问道。

    沈穹含笑地摇了摇头，“我能窥天机已经不容易了，要转运你还是去找别的大师吧！不过我估计基本都是忽悠你的。”

    “那是，现在除了沈大师，别的人我都不信。”警员笑道。

    两人聊了大概四五十分钟，沈穹在里头吃着水果喝着茶，觉得差不多了才走出来。

    而严悦早就在外面等着了，一看沈穹竟然被审问了那么长时间，顿时打趣地跟警员笑道：“怎么样？他有没有坦白从宽？”

    警员冷着声喝道：“管好你自己。”

    严悦顿时心里憋着一口气，竟然一时间不知道这么去反驳对方，十分尴尬……

    沈穹好笑地坐在一旁，他看着这个逗逼，难不成这逗逼以为自己在里面被严刑拷问？

    拜托，我在里头那么久是因为警员太热情了，又是水果又是茶水招呼，不好拒绝。

    严悦瞪了一眼沈穹，深吸了一口气，暗暗劝诫自己别生气，以后大把机会修理这家伙。

    就在这时，吴志强回来了，严悦一看以为救星来了，顿时喜笑颜开凑上前说道：“口供都录好了，我能不能先去医院看一下我堂弟？”

    沈穹也起身拍了拍屁股笑道：“我也还有事，如果再有问题联系我！”

    “吴队长，沈大师的口供我都记录好了。”刚才跟沈穹套近乎的那个警员笑道。

    吴志强点头“嗯”了一声，然后把严悦送自己的表给扔了回去，带着嘲讽地口吻，扬了扬自己手腕上的手表笑道：“抱歉，我有戴手表，还是去年买的！”

    严悦哗啦一下脸都绿了，去年买了个表？这操蛋的不是骂自己吗？

    沈穹强忍住笑意，一个劲地摇头，太逗了……

    吴志强转身朝着沈穹感谢道：“哎呀！幸好有大师指点，那天我听了你劝告去医院检查，医生说我幸好来得及时，差点都喝得胃出血了，必须得休养治疗。”

    紧跟着他有凑在沈穹耳边低声说道：“就昨天晚上，我媳妇跟我说她怀上了。”

    沈穹一听顿时恭喜道：“那可是好事啊！”

    两人有说有笑地，严悦站在一旁十分尴尬，有种狼入虎穴的感觉。他被吴志强阴冷眼神扫过，顿时吓得心里一沉。

    严悦咕噜一声吞了口水，背过身在角落里掏出手机拨通了一个号码。

    “爸，这事难办了，我想要收买的人竟然是那家伙的朋友。”他这句话说出口自己都觉得丢脸，脸直发烫。

    电话里头一阵沉默，甚至连骂声都没有，过了一会电话挂断了。

    嘟――嘟――嘟

    严悦站在警局大厅门口，拿着被挂断的电话，面无表情，整个人像丢了魂似的。

    一阵凉风吹过，吹得人有些凌乱……
------------

第六十四章 沈穹的计划

    沈穹的小屋里……

    “喂！你叫沈穹是吧？听说你是算卦的，算卦的现在这么牛逼了吗？”

    “还沈大师？别搞笑好不好，就你这幅德行还以为自己能上天了？”

    “我跟你说，今天这事没完！！！”

    “微博关注人数二十多万很了不起吗？”

    “有名气了不起吗？肇事司机是你说追就能追的吗？”

    “你知道你追的是什么人嘛？”

    “跟你说，我爸叫李刚……”

    “去你妹的！”沈穹笑骂一声，然后一脚踹了过去，打趣道：“是不是嫌工资低想转行了，告诉你演艺圈你没戏，就你这演技连龙套都混不上。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    顾黎明嘿嘿一笑，一屁股坐在沈穹旁边，“呲”地一声打开可乐，笑道：“演的不像吗？那可是开法拉利的富二代啊！鼻子长得比眼睛还高，居然没有臭骂你一顿？？？”

    “有钱人都爱要面子，哪有像你这样骂街？”沈穹一脸鄙视地说道。

    顾黎明厚着脸皮笑道：“那看来我是没演二代的天赋了，我觉得我演愤青还是可以的，只要你点头，我明天就去找我同学面试去，他最近拍网络剧。”

    “导演啊你同学？”沈穹惊讶地问道。

    “那是，不过网络剧而已，成本低，也没啥名气。”顾黎明解释道。

    沈穹随口就说到了一句，“和你关系好吗？我倒是可以帮他一把。”

    “帮他一把？”顾黎明嘴里喃喃道：“难不成你还想在微博里帮他宣传？”

    “开玩笑，肯定不是！能让我用微博宣传的，都不是泛泛之辈。”沈穹笑道。

    “那你是想干嘛？小学的时候他家跟我家都在附近，我俩经常一起上学放学的，感情倒是还可以。”顾黎明说道。qiushu.cc [天火大道小说]

    沈穹笑道：“哎呦？青梅竹马？”

    “男的！”顾黎明没脾气地白了沈穹一眼。

    “那看缘分吧！我可以帮他在选主演配角方面给点意见。”沈穹笑着说道。

    “卧槽！我差点忘了这事，你要是愿意给他们一人算一卦，看看以后有没有混演艺圈的命，看看能不能红，我觉得真的有戏。”

    顾黎明说着说着笑道：“我看你以后要是不想算卦，我去开个经纪公司，咱兄弟俩招最有天赋的新人，一把捧红一个，那感觉肯定贼爽！”

    沈穹觉得还挺有道理的，他眼珠子一转，突然心生了一个想法，一个疯狂的想法。

    没错！基友的想法其实是可以实现的，而且根本用不着自己开经纪公司，只要我点名，我看好的人全都崭露头角，纷纷开始走红，经纪公司只要不傻就应该看得到这个商机。

    顾黎明看到沈穹嘴角挂着一抹微笑，他突然惊讶地问道：“你该不会真的想去开公司吧？”

    “不！用不着，到时候经纪公司估计也得隔三差五地来找我帮忙算卦，帮忙选人。”沈穹好笑地说道。

    “卧槽！我也就随便说说，你别当真啊！！！”顾黎明一听沈穹这话，顿时吓了一跳。

    沈穹咧嘴一笑，“等着吧，我已经有想法了。”他脑海里浮现出前面自己遇到过的那几个潜力值高的小天才。

    顾黎明顿时一脸黑，没想到自己随便扯淡的几句话，沈穹竟然当真的。

    这可能嘛？

    专业的经纪公司挑选新人那肯定是一重重关卡，那么多星探，难不成挑选出来的新人还得找沈穹给算一卦？有实力能红的推上去，不能红的打入了冷宫？

    这也太牛逼了吧！！！

    然而沈穹越想越觉得可行，顿时笑道：“这样，我的微博里加一个栏目，叫做《沈大师推荐名单》，把禹嘉平还有方永康这种加进去，我来写推荐语，你填充他们的个人资料介绍。”

    顾黎明一愣，顿时大笑道：“可以啊！很上道，这名单里的人都是来找你算卦，然后被挖掘出来的，以后要是红了火了，大家第一时间就能想到是沈大师推荐出来的。”

    “没错，只要被我列入推荐名单的人纷纷开始走红，到时候别说经纪公司了，恐怕会有无数人争破头皮想要进这个名单。”沈穹嘴角微微上扬。

    “牛逼牛逼！”顾黎明犹豫了一会说道：“但前提是这些人必须超过一半的人能走红，或者说在某个行业里有足够的影响力，否则名单就达不到我们想要的效果了。”

    “放心吧，我心里有数！”沈穹信心十足地说道，虽然不是所有人都能将自身的潜力值发挥出来，但用潜力值来挑人绝对错不了。

    两人一合计，顾黎明就开始风风火火地行动起来了，这可是大计划。

    ……

    在一间办公室里头，到处都是飘散的烟灰，如果有人此时推门而入，绝对会被里头浓浓的烟味呛到。

    严正诚默不作声地站在窗口，望着楼下行人匆匆的脚步，外面的停车场里停满了各种高端轿车。

    因为各方面压力，他前两年就长白头发了，只是顾忌面子和好看，去染黑做保养罢了。

    然而今天他突然有种瞬间老了十年的感觉，严正诚眯着那双本来就不大的眼睛，眼瞳里是复杂的神色。

    自己只有一个儿子，而且还被宠坏了，三天两头就给自己添麻烦，小时候还好，事情闹不大，现在闯的祸一次比一次严重，这次他更是有种束手无策的感觉！

    太难了！

    五个月前好不容易花了钱，找了人才把事情给掩盖下去，这半年不到，那个混球又惹事了，撞了人也就算了，还逃逸，让他真正气愤的是连逃都选不对路。

    “真是蠢到家了！”他忍不住骂了一句。

    此时他的手机微微震动，是严乐贤的堂哥严悦打来的……

    “说！”严正诚心情不好地吐出一个字。

    “大伯，小贤的情况已经稳定下来了，医生说中度脑震荡，被他撞的那个女的还在危险期。”严悦将情况报告上去。

    “也就你整天帮他收拾烂摊子，你看看这都惹出什么事来了！”严正诚一点不客气地骂道。

    “大伯下个月不是要参加选举嘛，他是怕自己出了事耽误你，所以脑子一抽就逃了。”严悦苦笑地解释道。

    “我看他脑子就是白长的，真逃掉还好，有办法补救，现在闹成这样，我哪有脸去选举，能不能继续待在这个位置还是个问题。”严正诚破开大骂道。

    电话里头一片沉默，严悦也非常清楚这件事的严重性，但如果真的撒手不管，堂弟估计就得蹲监狱去了，这辈子算是留下了污点。

    “行了，我再想想，辛亏那小子现在躺医院了，他要是还好着，我非得治他一顿。”严正诚狠着声说道。

    “那是那是，我估计他这次过肯定学乖了，毕竟经一事长一智嘛。”严悦笑着加把嘴求情。

    哔地一声挂了电话，严悦一脸苦笑地摇头，大伯就是刀子嘴豆腐心，不然乐贤也不会弄到今天这番田地。

    严正诚呼了一口气，猛吸一口烟，掏起手机又打了一个电话……

    “喂？对是我！”

    “上次你说的那件事，我仔细一琢磨，发现还是可以商量的，主要是我儿子现在出事了，我没那个精力……”

    “对对对……交通事故，撞人了！！！”

    “……”

    “那就拜托了你，放心吧！那块地的事我帮你摆平了……”
------------

第六十五章 江乐逸

    当天晚上，两人就把这个《沈大师推荐名单》给弄了出来，然后发到微博跟贴吧上。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    《沈大师推荐名单》

    本名单宗旨：为社会各界推荐人才，入围人员全是沈大师大力推荐的未来行业翘楚，或是某个领域的大师人才。

    N0.1(方永康)头像是顾黎明特意联系了本人要来的照片。

    年龄：18岁。（推荐指数80）

    介绍：高三阶段找到沈大师算卦后竖立起信心，通过翻唱薛之谦的《方圆几里》在校园迅速走红，短短几个月已经聚集了一批属于自己的粉丝……

    沈大师推荐寄语：一个用歌声讲故事的男孩，他的成长十分值得期待，新歌手的翘楚，有望八年内成为国内著名男歌手。

    ……

    N0.2(禹嘉平)头像是从他的妈妈那要来的一张正在画画的照片。

    年龄：13岁。（推荐指数90）

    介绍：患有自闭症的天才画家，其作品《残缺的世界》被沈大师挖掘并发上微博，一夜间引来诸多业界名家点评，其作品风格形似未完品，被多位名家拍板叫绝，后加入书画艺术协会，成为年龄最小的协会成员。

    沈大师推荐寄语：当之无愧的鬼才画家，作品画面极具视觉冲击力，使用独特的残缺感来描绘世界，天赋异禀，有朝一日或许能登上世界的舞台。

    ……

    N0.3(江乐逸)头像是沈穹特意打电话要来的一张角度比较好看的照片。

    年龄：17岁。（推荐指数88）

    介绍：一个怀有梦想的男生，就读于灵溪市育才中学，接触街舞后一发不可收拾，天赋极佳擅长poping，进步飞快，潜力很高，其成长值得期待。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    沈大师推荐寄语：一个挥洒着汗水追着梦想的男孩，现阶段还处于高速成长期，但有朝一日或许能成为国内顶尖街舞大师。

    ……

    三人的推荐指数都是沈穹根据对方的潜力值给出来的，而且都用了或许来形容，毕竟潜力值并非认人都能完全挖掘出来的。

    江乐逸的潜力值本来是有机会问鼎世界水平的，但是他跟前面两人不一样，江乐逸的起步较晚，所以当前技能值还不高，为了不给对方太大的压力，所以沈穹在寄语上写了国内顶尖水平。

    这个名单发出去后，顿时引起许多网友热闹讨论。

    网友昵称彩彩牛马上抢了板凳回复：“求问第三个人是谁，竟然能让大师给出88的推荐指数。”

    “卧槽！我也想知道，鬼才画家才90的推荐指数。”

    “有点牛逼啊！方永康的歌我也在听，蛮不错，有80的推荐指数我觉得很合理。”

    昵称镜花水月：“我觉得沈大师推荐名单入选应该要求挺高的，第一个和第二个现在都在各自的圈子混出名气了，反倒是这个江乐逸，我刚才百度搜索了一下，都没有找到这个人。”

    “卧槽，育才中学？我弟就在那读……”昵称药药药突然留言。

    一下子很多人回复“药药药”，“赶紧打听一下，我觉得这个人要红了。”

    “肯定红了，比鬼才画家低两个点的推荐指数，要知道现在沈大师收藏的那幅作品，现在最低价都值一百万了。”

    沈大师微博二十多万人关注，一下子江乐逸就出名了。

    ……

    在教室里上晚自习的李昊突然“卧槽”一声地喊了出来，哗啦一下所有人都望了过来。看得李昊脸一红，他尴尬地说道：“没事没事。”

    育才中学，江乐逸？不正是跟郑紫萱表白了好几次，最后跟骏哥约在红牛街舞大赛里分个高下的胖子吗？

    这个胖子那么叼？不科学啊！！！

    他赶紧掏出手机把沈大师的微博截图发到微信群里，一下子几个正在撸英雄联盟的家伙给炸了出来。

    “卧槽！真的假的？李昊你P的吧？那个胖子怎么可能会出现在这个名单里。”

    “日了狗，光顾着看手机，被塔下强杀了，你们赶紧查查怎么回事，我是有听朋友说江乐逸最近闷头苦练舞技的。”

    “不用查了，确实是沈大师微博发出来的。”郑紫萱发言。

    李昊把作业搁一边去，@张嘉骏然后在手机里打字：“骏哥，赶紧冒泡，出大事了。”

    他们一伙人关注着沈大师都是凑热闹的，并不是真正信服沈大师，对算卦也没什么兴趣。但毕竟现在沈大师的名气摆在那，而且有了名单里前两个人的对比，江乐逸的形象一下子就拔高了很多。

    本来他们几个还觉得骏哥随便玩都能碾压对方，这一下子可就悬了……

    大概过了几分钟，张嘉骏终于露头了，他看了一眼那个照片，问道：“沈大师是谁？”

    “卧槽，你忘了？上次跟你说过的。”李昊一阵无语。

    “有点印象，最近在刷英语四级的题库，头有点晕。”张嘉骏比他们要大两岁，已经大一了。

    李昊打字：“这一时半会也解释不清楚，反正沈大师比较牛逼，现在沈大师把那个胖子给摆了上来，而且还一副很看好的样子。”

    “看好就看好，我朋友说他确实很有天赋。”张嘉骏倒是很客观地说道。

    “卧槽，万一他赢了怎么办？”

    “……”郑紫萱内心极其复杂，毕竟这件事是因她而起的，她觉得自己还是要做些什么。

    “怕什么？骏哥的水平我们又不是不知道，上个月那个胖子还摔得一身伤，根本没在一个水平上。”

    “好吧，你说的有道理，我只是被沈大师这吓了一跳。”李昊深吸了一口气，继续写作业。

    “没事，还差不多一个月时间比赛就开始了，他就是逆天，也就练了不到半年，估计还没我跳得好，慌个毛线。”

    在另一边，江乐逸的电话一下子被打爆了。

    “卧槽！大逸你要火了，我以为你是开玩笑，没想到沈大师竟然那么力挺你。”彪哥大笑道。

    “别闹，我估计沈大师写错了，或者是推荐指数写错了，可能是68。”江乐逸苦笑着说道。

    “怎么可能，都发出来两个小时了，如果有错早就改了。”

    “我是什么水平你还不清楚啊？”江乐逸其实心里头一直打鼓，他很努力，进步也很快，但是目前自己的水平还是一个渣渣，根本配不上沈大师给那么高的推荐指数。

    “我怎么知道，你每天都不一样的水平。”彪哥开玩笑道。

    两人瞎扯了几分钟后挂掉电话，就在此时他的电话又响了，江乐逸一脸不耐烦地拿起手机，这已经是今晚第七个电话了。

    他一看备注，竟然是郑紫萱打来的，接还是不接？

    哔的一声，江乐逸果断拒接，他好笑地搓了搓鼻子，有种莫名的小愉悦。
------------

第六十六章 交通事故的双方

    中医院。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    走道里弥漫着一股刺鼻的药味，几个穿着白袍的护士在人群里穿梭，挂号的人群排起了长龙，薛涛心情忐忑地站在旁边的取款机旁。

    “麻烦让一让。”一个拖家带口的男人艰难地挤出了笑容说道。

    “我卡里还有八万多。”取款机前的那个男人皱着眉头说道。

    旁边一个带着孩子的妇女从自己的包包里掏出一个红色大钱包，在里头找了一张银行卡递上去，说道：“我这还有三万块。”

    “最起码要二十万。”

    一阵无言的沉默，空气似乎都粘稠起来，气氛很压抑，让人有股窒息感。

    “我找同事借一点吧！”那个妇女一咬牙说道。

    那个男人沉着声，没有说话，看得出他脸色闪过一丝苦痛，活成这般模样也算是有些凄惨，连父母看个病的钱都要找人借。

    薛涛站在一旁默不作声，他知道像这样的家庭还有无数，亲人家属的一场病足以拖垮整个家。

    他不由露出惨淡的笑容，这一笑，似乎整个人都苍老了几分。

    自己的口袋里的银行卡突然多了五十万，然而这五十万却是用自己女儿生死未卜的性命换来的。

    肇事者家属让他别担心，这只是首款，后续的药费各种杂项费用都不用他操心，他只管收钱就好，要是愿意将这件事低调带过去，后面还有一百万的补偿费。

    薛涛插在口袋里的手死死捏着那张银行，有过那么一瞬间他想要将这张银行卡撕成两半。

    他有两个宝贝女儿，一个很乖很可爱，只是不能说话。一个很懂事很孝顺，只是现在躺在病房里昏迷不醒，即便撑过过去下半辈子也只能坐轮椅度过余生。

    想到这里他不禁双眼湿润，一个四十老几的男人，竟然想要嚎啕大哭，他马上摘下眼镜擦了擦眼角的泪痕。

    不行，自己不能倒下，这个家还得靠他撑起来。

    薛涛深吸了一口气，朝着电梯口走去，跟他一起站在门口等电梯的还有好几个年轻人，手里都拿着各种药单子，还有验血报告。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    电梯开打，一位母亲推着打了石膏坐在轮椅上的儿子走出来，朝着围在电梯口的人拜托道：“麻烦让一让。”

    所有人都很自觉地让出一条道，薛涛望着那个跟自己年纪相差无几的母亲，还有那个坐在轮椅上右脚被白布条裹着的孩子。

    情绪在这瞬间涌上心头，像打翻了酱醋瓶子，各种滋味浇在心头，他猛地一手捂着嘴，另一手撑在电梯旁的墙壁上，眼泪顿时哗啦啦地往下流。

    那一瞬间他脆弱得像个孩子……

    一个大男人竟然当众哭了出来，瞬间将所有人的视线都吸引了过去。

    然而却没有人会去嘲笑这一位伤心欲绝的父亲，特别是在医院这种场合里。

    一位好心的大妈掏出包纸巾递了上去，拍了拍薛涛的背安慰道：“加油！”

    薛涛死死咬着嘴唇，抬起来头来接过纸巾，赶紧擦干这丢人的眼泪，说了一声：“谢谢！”

    大妈非常理解地说了一句，“都会过去的！”

    薛涛点了点头，这才走进电梯里。

    他望着电梯一层一层往上，尽量在这十几秒里让自己的情绪恢复过来，不能让孩子看到自己脆弱的一面。

    薛涛重新收拾了一下心情，这才迈着脚步朝着女儿的病房走去，却看到了一个年轻人站在病房外透过窗口在观察里头。

    “你是蓉儿的朋友？”薛涛有些诧异地问道。

    沈穹转过来头跟说道：“噢，不是！我在车祸现场，当时已经有热心的群众去救你女儿，我就没上去添堵，但我忍不住肇事司机想逃走，才追了上去。”

    薛涛从警方那边也听说了后续的事，他支起笑容说了一声“谢谢”。

    就在此时，沈穹听到身后传来嘤嘤的抽泣声，他转身望去，只见小萝莉坐在椅子上默默地哭着，她手里还拿着一个屏幕碎裂的手机，手机里正在播放着视频。

    “这是我的小女儿，萱萱，她拿的是他姐姐的手机，她姐姐总喜欢在她弹琴的时候录下来。”薛涛解释道。

    沈穹看到小萝莉伤心欲绝的模样，不由心里一紧，他脑海里闪过了第一次遇到对方时的景象。

    他发现小萝莉似乎不能说话，问道：“你好像跟别人不一样？”

    小萝莉掏出纸币写下这行字，“我为什么要跟别人一样？

    正是那一句话触动了他的心神，才会导致后续自己冲动地去追逃逸司机。

    沈穹深吸了一口气，转过身来望着躺在病床里的人，问道：“她情况怎么样？”

    “还在危险期，医生说如果撑过来，下半身也瘫痪了。”薛涛沉重地说到了这句话。

    沈穹眉梢微微皱起，看来情况并不乐观，他缓缓开口道：“肇事司机的情况我打听过了，伤得不算严重，这种人必须要受到法律的制裁。”

    薛涛知道对方是好人，自己一肚子的苦水也没地方吐，也就开口说道：“他们想要花钱封住我们的嘴。”

    “这件事警方已经受理了，重伤一人而且逃逸，是要负刑事责任的，难不成他还想花钱了事不成？”沈穹惊诧地说道。

    “我不知道，他说只要这事我们不张扬，会给我一百万的补偿费用。”薛涛说道。

    沈穹一听，顿时一阵反感……

    一片沉寂，大概过了几秒钟，沈穹微微侧过身子望了小萝莉一眼，然后皱起眉头说道：“既然出了这种事还想掩盖过去，那肇事者肯定有背景，一般人估计只能收钱了事，但如果你真的想要追究下去，我可以帮你，而且你也不用收他们的钱。”

    薛涛死死拽着拳头，有些艰难地说道：“我就怕即便我不收钱，法律也制裁不了这些人。”

    “放心吧！我有办法，至于你们经济上的问题，或许也能得到缓解。”沈穹心里头已经有了打算。

    “这……”薛涛有些犹豫地望着沈穹。

    沈穹决定表明身份，并且将自己的计划告诉对方……

    ……

    在另一边偌大的病房里，暖和的阳光从窗口斜斜照进屋里，窗口上摆着几盆绿色植物，一片绿油油。

    严悦推门走了进来，发现严乐贤已经醒了，顿时笑道：“你小子真命大。”

    “那是，八岁那年我爸就找人给我看过了，这辈子就命硬！”严乐贤艰难地撑起身子坐了起来，咬牙笑道。

    严悦走在窗台前摆弄着那几盆植物，说道：“受伤家属那边我已经打点过了，可以给他们一百万的封口费。”

    “即便他们不追责，但官方那边也不好办吧！”严乐贤苦着脸说道。

    严悦说道：“官方那边有你爸在疏通关系，只要他们家属不闹事，不张扬，这件事还是能掩盖的。”

    严乐贤有些着急地说道：“早知道我就不逃了，我就怕一查，把上次的事情也捅了出来，事情的性质就会变得更加恶劣，甚至会影响到我爸那边。”

    严悦沉默了片刻，才开口道：“你知道我当时为什么不阻止你逃逸吗？”

    “为什么？”严乐贤楞了一下问道。

    “你早应该被吊销驾照，我们硬把这事给办了，如果被抓到调查，交警只要深入去查，很容易发现问题，这里头牵连的人太多，真查出来就麻烦了。”严悦分析道。

    “那现在……”严乐贤紧张地问道。

    “见步走步吧！那些事现在还轮不到你来操心。”严悦皱着眉头说道。

    严乐贤咬着牙，问道：“二哥，那现在伤者是什么情况，他们家属愿意收钱吗？”

    “还在危险期，所以这件事还没定下来，医生说救回来也要坐一辈子的轮椅了。”严悦转过身来说道。

    “不过你放心吧！这钱他们应该会收的，对他们来说没有坏处，事情已经发生，他们现在很缺钱。我去查过了，他们家就两个女儿，小的是不能说话的哑巴，现在大的又成了残疾人，这钱他们不收他们以后日子都没法过。”

    “那就好……”严乐贤这才松了一口气。
------------

第六十七章 慈善捐献第一炮

    “我以为你暂时走失了，我以为你累了会回头……”

    一首走在冷风中客厅里播放着，沈穹拿着毛巾擦拭着头发从浴室里走了出来，问道：“怎么样？你觉得我说的那个方案行不行？”

    “有戏，正好可以将江乐逸那边的关注力转移开，他昨天还特意来电话，说怕辜负了你的期望呢，估计这小子压力有点大。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”顾黎明好笑地说道。

    “嗯，对他来说确实有点为难了，希望他能撑过去吧！”沈穹一直关注着对方的能力值成长，所以心里有数。

    顾黎明笑意浓浓地问道：“要不开搞？”

    “搞起！”沈穹笑着应了一声。

    键盘噼里啪啦响，以沈大师为个人名义发起的慈善捐献活动正式打响第一炮。

    ……

    步行街，一家人气火爆的糖水店，店里店外都坐满了人，刚跟朋友打完羽毛球的李高驰走在回家的路上，突然觉得喉咙一阵干渴，正好喝碗糖水再回去。

    李高驰一进店里，发现周围的桌子都挤满了人，唯独最里头角落还有位置，虽然已经有一个女孩坐在那，但李高驰还是走了过去。

    “你好，我能坐这吗？”李高驰发现妹子竟然是自己喜欢的类型，顿时笑着开口问道。

    “噢？可以……”戴着耳机玩着手机的妹子抬头应了一句，然后继续低下头玩手机。

    “来，你的紫薯椰奶西米露。”店员是一个身材干瘦的小伙子。

    “谢谢！”妹子道了一声谢后继续盯着手机看。

    李高驰突然很好奇对方到底在看什么那么入神？他微微把头探过去，发现对方是在看视频，视频里头有一个可爱的萝莉妹子在弹钢琴。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    好可爱的小萝莉，这是他的第一感觉，虽然他听不到声音，但光是看小萝莉双手在钢琴键上舞动，就觉得好像很厉害。

    李高驰点了一份红豆西米露，犹豫了片刻，决定要搭讪这个妹子，他鼓起勇气笑着问道：“你好，能告诉你在看什么视频吗？我也想听听看这个小女孩弹得怎么样。”

    “啊？”女孩楞了一下，然后露出好看地笑容说道：“噢！你说她啊？嗯，确实弹得挺好听的，你微博搜一下沈大师就能找到。”

    李高驰顿时眼睛一亮，“沈大师？我也有关注，我爷爷还整天唠叨着要去找大师算卦呢。”

    “是吗？那么巧！”女孩笑了笑，然后拿起小勺子喝糖水。

    “嗯，我早上才刷完微博，难道今晚沈大师又发微博了？”李高驰好奇地掏出手机，点开微博一看。

    “首先跟大家分享一个视频，一个十三岁女孩弹的钢琴，很可爱的一个女生，在她身上我看到了刺眼的阳光，然而一场车祸却近乎毁掉了她的家庭。”

    “小女孩叫薛雅萱，她的姐姐车祸现在还未过危险期，即便挽救回来也只能坐轮椅度过下半辈子，希望大家能伸出援手，每人贡献一点爱心帮助她的家庭。某银行账号XXXX，某支付宝账号XXXX）

    李高驰呲牙一笑道：“视频还没看，先转十块钱支持鼓励。”

    他的想法很简单，既可以做好事，又有机会让旁边的女孩增加对自己的好感，这十块钱简直太值了。

    女生本来还在犹豫的，一看这个男孩竟然直接就捐了，她笑着说道：“那我也捐五块吧！沈大师的人品我还是信得过的，应该不会骗人。”

    “对了，视频你可以看看，弹得真的好好听，特别是她弹琴的样子，既认真又可爱，我好喜欢啊！”她微微一笑露出两个小酒窝。

    “好啊！”李高驰笑着应声。

    他美滋滋地摸了摸口袋里，发现自己没带耳机，又不好意思影响到别人，顿时笑着问道：“那个，能不能借我一下耳机？我现在就想听。”

    她抿了抿嘴，又看了一眼这个男生，觉得还算合眼缘，这才将自己的耳机递过去。

    耳机这种属于私人物品，一般除了朋友都不会外借，当李高驰接过耳机的那一刻他就知道自己搭讪成功了，他笑着说道：“谢谢，这顿糖水我请好了。”

    “哦？”她好笑地望着对方。

    他戴上耳机，点开了视频，噔的一下琴声响起，里头竟然还有别的女孩的声音。

    “快弹快弹，我要录下来带拿给奶奶听。”一个好听的女声在视频了传出来。

    随着小女孩的手开始动，每一个音符节奏都开始舞动起来，李高驰一时间竟然看得入神了，没有注意到店员已经端着糖水站在他旁边了。

    女孩一脸好笑地双手撑在桌面上，看着这个搭讪自己的男生，第一次见面就要请自己喝糖水吗？待会是不是还要跟自己拿联系方式？

    视频看到后面，弹出来一行字，“她虽然不会说话，但她却会弹钢琴。”

    这句话是沈穹特意在视频里补上去的，也是和顾黎明商量后做的决定，虽然拿对方的缺陷来博取同情可能会遭人诟病，但确实能吸引更多人的注意。

    再三考虑取舍后，沈穹还是觉得要加上去，只要能达到更好的宣传效果就行。

    果然李高驰看到这句话就叹息，“这……太可怜了，这么可爱的女孩竟然是个哑巴。”

    “啊？我没看到，哪说的？”

    “你看看，这里视频后面写的……”李高驰把自己的手机递过去说道。

    一时间许多人都看到了沈大师发出来的这个视频，顿时褒贬不一。

    微博的关注人数是滚雪球式的上涨，很多人只听过沈大师，就因为朋友聊天提到才关注的，甚至有部分跟风才关注的人还以为沈大师是老头子。

    在这种情况下，沈大师微博又是一阵热闹……

    “现在打着慈善口号骗钱的人太多，我才不上当！！！”

    “希望沈大师不会出名后就开始圈钱吧，那样就太让人失望了。”

    “楼上一群逗逼，沈大师需要圈钱？搞笑！！！”

    “太尼玛逗了，一群没见过世面的家伙，哥可是从五十万算卦事件走过来的，沈大师需要干这种缺德的事骗钱？”

    “沈大师还收藏着鬼才画家的当红作品，我觉得大师真不至于拿自己的名声来骗这点钱。”

    “已投五块……”

    “贡献了十块，赚点人品，指不定下次预约就成功了。”

    “楼上正解，我也来赚点人品。”

    “支持沈大师，为社会出力……”

    “窥天机算人命是会减阳寿的，沈大师算的很准，多做善事希望能积福吧！”

    “最好资金动态能够公开，否则捐钱的人不会多。”

    “这个家庭有点可怜啊，小女孩本来就有缺陷不能说话，现在她姐姐也残疾了。”

    几个小时就收到超过两万块的慈善款，沈穹嘴角挂着一抹弧线，这才是刚开始。
------------

第六十八章 事故的延伸

    许多人还在谈论《沈大师推荐名单》里面第三个人江乐逸，并津津乐道的时候，沈大师微博又爆出慈善捐款之举，顿时又再一次成为关注的热点。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “说句实话，现在谁让我捐钱我都不想捐，真的被骗得够惨了，捐的钱都不知道哪里去，指不定半路就给人吞了。”

    “人与人之间的信任呢？”

    “呵呵哒，我现在突然很好奇沈大师到底是干嘛的，是算卦的还是来炒作当网红的？”

    “不管怎么样，做事对得起自己的良心就好，我顶沈大师，已经帮忙转发。”

    “楼上说得对，要凭良心做事。”

    很多人都对此保持中立的看法，这件事出发点是好的，但以个人名义来发起的捐献活动显然不靠谱，钱被谁吞了都不知道。

    毕竟沈大师在灵溪市也算有点名气了，所以很多人都@灵溪市交通公安分局的官方微博，询问车祸这件事到底是不是真的。

    沈穹得知这事后第一时间就给吴志强致电，并解释清楚事件的过程，一来是不想被人误会，二来是希望官方那边能给出正面的回应。

    这件事吴志强当然不能做主，但是现在是群众的要求，又是另一回事了。

    由于提出这个要求的人已经超过一千，而事件的负责人吴志强也第一时间往上报，当天中午结果就出来了。

    灵溪市交通公安分局：“关于群众要求的车祸事故详情可登录官方网站查询，最新消息已经公布，链接如下……”

    除了链接外，官方还将一些可以公布出来的现在照片贴在微博上。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这一下子很多人就炸了，因为事故现场里竟然出现沈大师的座驾？难不成沈大师自己撞了人，想要网友帮他捐钱？

    如果真是那样，事情就有趣了！！！

    当然抱有这种想法的人毕竟是少数，但几乎所有人都是抱着好奇心点进链接，毕竟官方公布的消息才真正有说服力。

    “卧槽！我以为沈大师是旁观者，结果竟然参与进去了？”

    “我就说为什么沈大师会发起捐献活动，原来里面还有这样的故事。”

    “话说最恶心的就是肇事逃逸的，要不是附近有群众，被撞的人很容易错过抢救时间导致死亡。”

    “其实我不明白为什么那辆车要逃逸，是兰博基尼啊！富二代撞了人没必要逃啊！赔钱就是了。”

    “对啊，是不是犯了什么事不敢报警啊！”

    “卧槽，你们这样一说我觉得有可能，否则干嘛要逃逸。”

    “也是搞笑了，逃逸后被追，结果自己又出了车祸，还好后面没撞到人。”

    “日了狗，我跟大家说一件事，大概半年前，我在环市高速，看到一单车祸，主人公就是这家伙。”这一句留言瞬间被人顶了上去。

    “卧槽，楼上真的假的？”

    有了网友的推波助澜，这一件本来是普通的事故，瞬间变得有看头了。

    “求真相，我觉得里面水很深。”

    “正常吧！像这种开跑车的富二代，飙飙车，撞撞车，很寻常。”

    “我倒是有点奇怪，按理来说肇事者是富二代，赔的钱应该不少，沈大师没有理由要我们捐献帮忙啊！”

    哗啦啦的，终于有人看出问题所在了，这里面难不成还有别的隐情？

    “有网友目击了肇事者上一次事故，而半年后又再一次出事，这次肇事者逃逸了，说明他怕的不是赔钱，可能是跟网友猜的一样，身有屎不敢接受调查。”

    这一瞬间，很多人都把视线从沈大师的身上移到了这单交通事故上，而肇事者的身份，还有为什么逃逸，甚至连上一次事故是什么时候，在哪发生了什么事，成了网友最新关注的热点。

    顾黎明和沈穹对视一眼，笑道：“突如其来的惊喜啊！”

    沈穹也没料到事情竟然会突然出现转折，他好笑道：“没想到一眨眼我成了配角。”他本来只是想点一下这个交通事故，如果后续对方真的找关系逃过法律制裁，那他就可以把这个微博拿来提出质疑了。

    “哈哈哈！”顾黎明大笑了起来，“你竟然成了配角，我觉得有必要今晚加个菜庆祝一下。”

    “你妹的！”沈穹笑骂一声。

    这件事出现转折后，甚至惊动了一些官方部门。

    ……

    在医院里的严乐贤正准备起身去小解，突然一个人十万火急地冲了进来。

    一把将严乐贤吓得差点站不稳，他扭过头来大骂一句，“干嘛呢？”

    “干你妹，事情大条了。”严悦一点不客气的回骂道。

    “二哥？”严乐贤还以为是谁，这才看清了是严悦，看到严悦一脸惊慌失措的模样，他赶紧问道：“到底怎么样了？”

    “家属把钱给我退了回来。”严悦锁紧眉头说道。

    严乐贤笑道：“把我吓得，还以为什么事，是不是嫌钱少？”

    “不是，你知道开车追你的是什么人吗？”严悦苦着脸问道。

    “什么人？”严乐贤诧异地问道。

    严悦深吸了一口气，这才神情凝重地吐出三个字，“沈大师。”

    严乐贤突然被呛住，他一脸愕然地问道：“沈大师是谁？”

    “你……”严悦一脸愤怒地望着他，“一个算卦的大师，最近风头很盛，微博关注认识二十多万。”

    “那又怎么样？”严乐贤一撇嘴好笑道：“我睡过的嫩模加起来粉丝也能有几十万呢。”

    严悦彻底是给气坏了，他大骂道：“真是够了！你能不能有点脑子，这能比吗？”

    “呃……”严乐贤被吓住了，他没想到二哥竟然突然发飙了。

    “家属之所以把封口费退回来，是因为沈大师在微博里找网友帮忙捐赠了。”严悦缓了一口气，接着说道：“你做好心理准备！别说这一次，可能连上次车祸的事估计也要被人爆出来了。”

    严乐贤听到这顿时就傻了眼，什么情况？为什么突然之间会扯到上次车祸？

    就在此时，放在床旁边的柜子上的手机突然响了……

    严乐贤走上前一看，一下整个人都愣住了，他拿起手机心情忐忑地望向严悦说道：“是我爸打来的……”
------------

第六十九章 慈善捐献第二炮

    晚上。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    沈穹抽时间算了一下这个月的收入，发现已经突破了二十万，顿时兴高采烈地开了一瓶红酒庆祝。

    店铺算卦的收入没有太大的浮动，毕竟每天上门的客人数量已经固定，给的礼钱平均下来也差不多是那个数，主要是多了一个重磅客人十万块的礼钱，瞬间就不一样了。

    “哎呦，看来今晚要加菜才行啊！”顾黎明一看沈穹开了红酒，顿时笑道。

    “小酌两杯，好菜直接出去吃得了。”沈穹笑道。

    “可以啊！五星级酒店随便挑？”顾黎明眯着眼笑道。

    沈穹鄙视地白了这家伙一眼，“真当我是土豪啊！你要是找个能给上百万礼钱的重磅客户，六星级酒店都带你去吃。”

    “还别说，我最近又联系到了一个客户，只是还没谈成，谈成了少说十来二十万。”顾黎明一脸得地说道。

    “可以啊！有一套啊！”沈穹打趣地说道。

    两人聊着聊着，不知道网上已经翻天了，而这次的矛头指向不是沈穹，而是严乐贤。

    “我大舅子在交通局上班，大舅子说他们领导已经开始查这件事了，我估计有好戏看，牛逼哄哄的二代被沈大师不经意间捅了出来。”

    “老实说还是不要以偏概全的好，我同学就是富二代，开的也是百万豪车，但为人还是不错的。”

    “嘿嘿，那是你同学，反正半年里能出两次事故，还肇事逃逸的二代我估计不是什么好货。”

    “我猜是吸毒喝酒了，不敢被查。”

    “等结果吧！楼上不是说官方都在查这件事嘛，估计很快有结果了。”

    “可能是官二代，富二代不怕出事的，官二代才怕。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “喜乐见闻，最他妈讨厌飙车的富二代了，撞人跟玩似的，是该好好查办了，最好抓个典型出来治一治。”网友昵称金殿进士留言建议。

    顿时无数人点赞……

    到了晚上，沈穹跟顾黎明两人吃饱喝足，这才打开电脑，顾黎明笑道：“是时候来第二波的宣传了。”

    第一波攻势主要是将小萝莉的情况介绍出去，做好铺垫，吸引注意力，第二波攻势才是真正发力点。

    他喃喃道：“要来一波大的了！”

    《沈大师推荐名单》

    N0.4(薛雅萱)头像是小萝莉笑起来很可爱的照片。

    年龄：11岁。（推荐指数92）

    介绍：钢琴天赋超高的女孩，她身上充满着自信与阳光，身体的缺陷并没有击倒她，反而让她更加努力跟专注。

    沈大师推荐寄语：我特别喜欢的一个女孩，喜欢她的钢琴声，喜欢她的性格，喜欢她的坚强跟努力，只要成长起来，她或许能成为钢琴界一颗耀眼的新星。

    沈穹在键盘里按下发送，他知道这一次绝对会在网上掀起波澜，为此还特意@京都音乐家协会，@沪市音乐家协会。

    很多网友都在闲逛，逛贴吧，看小说，看电影，打游戏……

    因为他们都在等官二代的最新调查结果，却不料沈大师竟然又扔下了一个深水炸弹，而且威力惊人。

    “我的天，如果我没眼花的话，是92的推荐指数？比鬼才画家禹嘉平还高？”

    “卧槽！我终于知道大师为什么都亲自跑出来追肇事司机了，而且还发微博寻求帮助，这尼玛才是真相啊！”

    “如果真的是天赋比鬼才画家还高的女孩，我觉得沈大师做什么都值。”

    “这是要逆天啊！早前听说沈大师算气运很牛逼，客人都中千万彩票，后来方永康，禹嘉平这些冒头出来，我发现沈大师不是吹牛逼，是真的看人很准，算才艺也是一流。”

    “话说那个江乐逸没有半点消息，我有点怀疑这个小女孩是不是炒作了，因为沈大师正在为这个女孩的家人寻求慈善捐赠。”

    “我觉得没必要怀疑，那些黑大师的人脸早都被打肿了，现在谁敢跑出来指着大师说你吹牛逼？”

    “嘿嘿！大师这一手玩的溜，特别是还@了国内两大音乐家协会，摆明是向他们介绍人啊！”

    “沈大师太叼了，卧槽！直接点名就是两大音乐家协会，一点不模糊，我赶紧让我表弟去预约算卦，万一被沈大师看上了，离爆红就不远了。”

    “可以可以，如果这个小女孩真的被其中一个协会认可，那估计沈大师在算才艺这一方面在国内首屈一指了。”

    “国内？楼上有点逗，这一手窥天机算人命，我看放在全球都是顶尖水平的，反正我没听说过哪个大师那么牛逼。”

    “我听我爸说他以前曾经遇到一个算命的隐世高人，给我爸写了未来三十年的进展，结果中了百分之八十。”

    网友这次算玩过瘾了，刚@完溪市交通公安分局，现在又@两大音乐协会，很多看戏的人都等着专业人员出来发言，毕竟沈大师给的推荐指数太高了，比鬼才画家还要高两个点。

    ……

    沪市音乐学院。

    学院里的学生都沸腾了，他们就等着看戏。

    “国内两大音乐协会啊！多少人挤破头都盼着想进去，太难了。”两个学流行音乐的男学生在聊天。

    就在此时一个同班女同学正巧路过，好笑地说道：“又作白日梦啦？”

    “不是我们，是沈大师推荐的一个十一岁的女孩。”一个男生说道。

    “啊？沈大师？”这个女生显然还没听说沈大师的事。

    “算了，别理她，她不知道……”个子高高的男生一脸无趣地说道。

    女生顿时懵了，什么情况？

    她还真没听说过沈大师，难不成是最近新出的网路词语？还是说出了什么新的梗自己不知道？

    她赶紧掏出手机，百度了一下沈大师三个字，顿时惊讶了一声：“啊？一个算卦的？”

    在教师停车场里，李金成正掏出车钥匙，此时他突然接了一个电话，竟然沪市音乐协会的理事会秘书长来电。

    “金成啊！有件事希望你跟进一下。”电话里头传出爽朗的声音。

    “嗨，你说！”李金成笑着应声道。

    “那个沈大师在微博里点名推荐了一个孩子，我记得你老家就是灵溪市的，你抽空过去看看情况。”因为李金成不但是协会成员，还是沪市音乐学院的任职教师，接触的学生多，对于人才更有辨识力，所以上头才特意安排他去。

    “好，没问题！”他点头笑道。

    挂掉电话后，李金成特意在微博里搜了一下这个沈大师，顿时皱起眉头道：“这年头真是什么人都有，简直胡闹。”

    他猜测秘书长应该只是为了应付网友的要求，才给自己下的任务，李金成好笑地摇了摇头，钢琴家闪耀的新星？这个沈大师口气还挺大……

    一个十一岁的孩子，即便她从四岁开始学弹钢琴，现在顶多也就是学了七年，他很清楚一个学生接触钢琴七年能到达什么水平，天赋好的确实能碾压钢琴十级。

    但顶多也是就是到了演奏级，当然以这个年龄来说算比较优秀了，但要说钢琴界的明日之星就有点太过了。

    他正准备点开沈大师微博里发出来的那个视频，看看对方的弹奏水平。

    就在此时一个电话打了过来，“爸，到家了没，我饿了！”

    “马上，十分钟后开饭！”李金成笑着应了一声，没有看视频，直接将手机扔到一旁，脚踩油门回家吃饭。
------------

重要的事

    跟大家说个事，懒猫准备辞职了，还没上架就辞职其实很冲动，经济没法保障。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    但真的是因为又要工作又要码字太累了，我是把睡觉休息时间码字，上班还得想剧情，进了读者群的朋友都知道，我深夜两三点，一直到早上六点都在。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这下周更新可能不稳定，因为我本人还在外派，辞职回公司办手续，还有回家，可能要耽误一些日子，更新会尽量保持，毕竟这个时候断更影响非常大。

    其实我是真不想在关键时刻这样子，因为下周要上强推了，马上要上架了，这时候更新才是王道，但我不辞职的话别说加更，一天两章都可能保持不了。

    等生活稳定下来，加更是可以保证的，还希望大家能继续支持，上架后能订阅，如果小说确实写的不好，没人愿意花钱看，或者大家都看盗版去了，那我辞职后还是得另外找工作。

    说实话这本书写了差不多两个月了，我的状态一直很不稳定，所以也出现一些章节写得好，有些剧情很狗血很烂，这些我其实都知道。

    从经济上考虑，应该熬到上架看成绩在决定辞职的。但如果从身体上考虑，我是真撑不住了，上班是苦力活熬夜通宵，下班要码字，平均下来每天休息时间也就五六个小时，这种情况下工作质量，小说质量，我两方面都没法兼顾。

    129737778（书友群）喜欢本书或者喜欢懒猫的都可以进来聊天，我自己也经常在群里冒头。
------------

第七十一章 背后的故事

    入了夜，戴绍元拖着疲惫的身体好不容易从人挤人的公交里“逃”了出来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    戴绍元是典型的上班族，每天朝八晚五，领着固定薪水，挤着公交，想着省吃俭用熬几年再买车，至于买房？房是什么？

    他回到家门口没有着急着开门，先是整理了一下着装，显得不要太凌乱，这才推门而入。

    一个七八岁的小女孩兴高采烈地喊道：“哥……”

    “又在看电视啊！妈呢？”戴绍元笑着说道，然后脱下鞋子。

    “绍元回来了？来帮忙端一下汤。”厨房里头传来声音。

    戴绍元利索地脱下外套，上前帮忙，顿时不满地说道：“妈，不说了等我回来再做饭吗？”

    “那怎么行，你一回来准喊饿。”妇人笑着说道。

    戴绍元咬了咬牙，“你腿还没好呢，我来吧！”他一把接过母亲手里的碗筷，然后在洗手盆里洗。

    妇人好笑地摇了摇头，“医生说恢复期间要适当走动的。”

    戴绍元沉着声没有说话，只是静静地洗完碗筷，然后把电饭煲，还有碗筷拿到饭厅里去。

    五个月前，一次交通事故让他的家庭彻底变得支离破碎，只觉得世界都要末日了，父亲抢救失败离世，母亲的腿现在还在修养。

    他永远忘不了自己接到电话的那一刻，整个世界都黑了……

    他不知道自己是怎么撑过来的，从那以后他就变得沉默寡言，上班从来都是低头做事。[看本书最新章节请到

    虽然因为车祸得到了丰厚的赔偿，但人没了，要钱有个屁用？

    在吃饭的过程中，戴绍元一声没吭，只是时不时给妹妹夹菜，很多东西只有失去过才更加懂得珍惜。

    吃过饭后，他例行来到电脑前上网，浏览器上的历史浏览记录是关于交通事故追责，还有如何上诉，寻求帮助等一些列的查询浏览。

    戴绍元始终没办法放下这件事，他很清楚肇事司机当时是酒驾，但最后的调查结果竟然是车出了问题，刹车失效导致的车祸。

    谁他妈信啊！

    上百万的豪车说刹车失效？当人民群众是傻子呢？

    他提出过无数次抗议，要求重新调查，但是都被拒绝了！

    后来经过一些列的学习跟了解，他发现事情并不是单纯有钱就能解决的，这背后恐怕还有官僚背景。

    民与官斗？

    戴绍元面露惨淡的苦笑，谈何容易。

    就在此时，他的微信收到条信息，是他的同事发来的，他点开一看竟然是一个微博的链接跟一张截图。

    他不由点开了截图放大看，顿时整个人都愣住了。

    “这……”他的声音透着一丝激动，因为那截图正是严正诚被逮捕公告，以及严乐贤车祸事件的恶劣影响处理。

    严正诚赶紧点开的链接，是都市快报的微博链接，这个微博里头详细地分析了这一次事件的前因后果，并且加入了一些专家的点评。

    他一目十行地快速看完整个微博内容，顿时眼睛一红，激动地喊道：“妈，那个人渣终于被抓了。”

    母亲跟妹妹正在收拾饭桌，一听儿子的叫喊声，顿时一下子没拿稳碗，“砰”地一声落了满地的饭菜渣……

    戴绍元快速拉动微博看评论。

    “可以可以！”

    “沈大师就是吊炸天，一声不吭就为民除害。”

    “干得漂亮！！！”

    “话说为什么评论好多人都提到沈大师啊？沈大师是谁？”

    “水军也太多了吧，连都市快报都要被攻陷了？”

    “不多说，十块钱送上，祝患者早日康复。”

    戴绍元看得一脸愕然，他发现很多评论自己的都看不懂，直到他点进了沈大师的微博里……

    他的表情从疑惑变成兴奋，然后又是激动又是悲哀，激动是因为那个人渣终于被制裁了，但悲哀的是又有一个家庭遭遇了类似的悲剧。

    他看完了沈大师发出来的钢琴视频，然后一咬牙捐了五百块进去。

    “加油！会撑过来的，感谢沈大师。我父亲就是上一单事故的受害者，因为抢救无效去世了，很多话想说，但此时此刻真的什么都说不出来，谢谢！！！”

    哗啦啦一下子，他的评论瞬间就被无数人顶了上去。

    当一股热潮被掀起，他的力量无疑是巨大的，无论是出于对受害者的同情与祝福，还是因为法律制裁了相应的罪人而表示支持，薛涛在24小时里收到了超过二十万的捐款。

    四天时间，一共四十万捐款……

    ……

    京都，一个小型音乐会的后台，郑兴文拿着电话笑道：“怎么样？”

    “就跟你说的一样，那个孩子很优秀，而且我去到她家才发现她家里还有两个奖杯，虽然都是小型比赛的奖项，但已经很了不起了，毕竟没有名师指导能走到这一步。”

    “刚好华夏国际钢琴比赛要开办，你问问她要不要参加，即便是她天赋再好，但没有看得过去的成绩，还达不到入会的要求。”郑兴文翘着腿说道。

    “嗯，我待会给老师再打个电话，说实话这么优秀的孩子十年难遇，沈大师给的推荐指数非常靠谱啊！”一个戴着眼镜斯斯文文的男人笑道。

    郑兴文好笑地说道：“我当时让你去也就碰碰运气，没想到竟然还真捡到宝了，不说了！我待会还有一个演出。”

    “哈哈哈！我们的郑大钢琴家在京都演出啊？可惜我没能去捧场。”昌新立开玩笑道。

    “别打趣我了，对了这件事你最好让沈大师先别张扬，万一人被沪市那边的人抢先一步我们就亏了。”郑兴文嘴角含笑地说道。

    “嘿……放心吧！以薛雅萱的水平进少年组前十我看没压力，最好捧杯的时候再来宣布一下入会的事，让沪市那群老家伙干瞪眼。”昌新立

    “哈哈哈，我就说老师让你来管这事是对的，就你小子点子多。”郑兴文笑骂道。

    两人虽然隔了千里之外，但是脸上都浮现出一丝狡猾的笑容……
------------

第七十二章 信不信由你，说不说由我

    沈穹的小屋里。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “办了！”顾黎明大笑一声道。

    沈穹半趟在沙发上，喃喃道：“把谁办了？”

    “嘿嘿，这一次找你算卦的重磅客人定好了，就这周六，礼钱二十万。”顾黎明穿上昨天新买的皮衣在镜子前反复打量，笑道：“周六我有约，你自己去。”

    “哎呦？我仿佛看到了当年信誓旦旦说要泡图书馆女神的你。”沈穹打趣笑道。

    顾黎明脸一黑，那件事绝对是自己大学里头最难堪的一次。

    沈穹嘴角挂着一抹微笑，曾经一段时间里，他们一伙人经常拿那件事来开玩笑。

    “别提了，那是我人生最失败的一次撩妹。”顾黎明浑身一哆嗦。

    他一屁股坐在沈穹旁边，笑道：“说正事，给你介绍一下客户信息，据我调查这次客户在商业步行街有好近十个店铺，光收租就年入几百万。”

    “大地主啊！”沈穹继续盯着电脑笑了一声。

    “其实我还是最佩服他发家史，那是一段可歌可泣的传说啊！”顾黎明一脸好笑地说道。

    沈穹正在整理明天来算卦客人的资料，知道顾黎明这家伙想吊自己胃口，他吐出一个字：“说！”

    “赌球！”顾黎明嘿嘿一笑。

    “赌球？这也可歌可泣？”

    “买的是国足。”顾黎明嘴角上扬说道。

    “国足？”沈穹一愣，瞬间从沙发里弹了起来，“卧槽！开玩笑呢你，赌球买国足能发家致富？”

    “嘿嘿！你们这些凡人肯定都想过，只是没几个人敢去做。”顾黎明一副兴奋的模样。

    “你该不会跟我说买国足输吧？”沈穹苦笑地说道。

    “正确！！！”顾黎明咧嘴一笑说道。

    沈穹嘴角微微抽动，尼玛，这也可以……

    “就买输，输几球，是上半场输球还是下半场，这里头学问大着呢！”顾黎明笑哈哈道。

    “牛逼！”沈穹硬是憋出来两个字。

    顾黎明起身朝着浴室走去，笑着说道：“对了，我买了发蜡回来，你要用跟我说一声。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    沈穹眉头一挑，好笑地说道：“看来你过几天就要搬出去住了啊！”

    顾黎明嘿嘿一笑，“还没那么早。”

    “悠着点。”沈穹一脸正经地笑道：“该不会是你前女友的姐姐吧？”

    “怎么可能，是一个你的粉丝。”顾黎明一脸得意地说道。

    “卧槽，泡我的粉丝，信不信我揍你。”沈穹笑着威胁道。

    两人打闹后，沈穹终于看到女方的照片了，竟然是一个御姐型的妹子，他一脸怪笑地望着顾黎明，好家伙……

    ……

    张文瑞在房间里练着吉他，突然老爸敲门喊道：“今晚早点睡，明天早上去一趟凌罗山。”

    “我不去。”张文瑞很干脆地说了一句。

    张罗程眉头皱起，这叛逆期的孩子特别让人烦心，你不管他又怕他学坏，你管他，他偏偏不听。

    “你不是说想玩乐队吗？如果大师支持，我出钱帮你组乐队。”张罗程淡淡说道。

    张文瑞顿时眼睛一亮，笑道：“好！”

    次日清晨，两父子出发……

    沈穹一早就已经到了凌罗山顶，踏入十一月，气候已经变凉，清晨的山顶寒风阵阵，吹得人瞬间清醒。

    这次是给一个学生算卦才艺，对沈穹来说这种事轻而易举，要是算别的还真不好说，但才艺自己能看到当前技能值跟潜力值，非常稳当。

    沈穹站在山顶眺望，俯视着周围的景象，小时候总觉得灵溪市很大，现在发现其实这还真只是一个普通的小城市，没法跟沪市那种繁荣发达的城市相比。

    他掏出手机一直搜索着“附近的人”，只要客人上到山顶一半的高度就能出现在自己搜索的范围内。

    张文瑞（照片是一个留着长发的男生，长得倒是瞒帅气）

    年龄：17身高：174健康：82↓气运：6↑

    才艺技能列表里头……

    唱歌：10↓表演：25↑吉他：56（62）↑画画：34（70）↓

    大概扫了一眼需要算卦客人的资料，具体的情况他已经心里有数了，这个男生应该在玩吉他，而且玩了有一段时间了，否则技能值不会高。

    既然收了别人那么多的礼钱，他自然还要看一眼另外一个人的资料。

    姓名：张罗程年龄：44身高：172健康：88↑气运：6↓

    理财：65↑书法：43（55）↑黄色上升箭头

    沈穹嘴角含着一抹微笑，然后将手机放入兜里，怎么去忽悠人才能让对方信服自己，这种事他已经非常老道了，基本上看完技能值就有想法。

    根据顾黎明提供的资料，对方靠赌球发家，现在炒房赚钱，保守估计资产过亿。

    起先沈穹还以为靠投资理财有上亿资产的人，技能值肯定是超过70了，没想到竟然才65。

    果然这年头炒房就没有亏的，顶多就是不赚钱……

    一想到对方靠赌国足输球来赢钱，沈穹不由就笑了出来，都是人才啊！

    大概过了两分钟，父子俩才来到凌罗山顶，一看亭子里坐在人，顿时笑脸迎了上去：“沈大师？”

    “嗯，我闻到了一股淡淡的书香味。”沈穹淡笑道。

    张罗程一愣，皱着眉喃喃道：“书香味？”

    沈穹朝着两人望了过去，这才笑道：“看你父子俩精神气爽，额头有光，今天气运都不错。”

    张罗程笑着走上前，坐在亭子里的小圆凳上，“我猜大师说的书香味应该是我昨晚在书房练书法的时候粘上的。”

    “根本就没有味道。”张文瑞在旁边撇着嘴说道。

    沈穹好笑地摇了摇头，“不是所有人都能闻到的。”

    “装神弄鬼。”郑文瑞一点都不客气地说道。

    “能不能有点礼貌。”张罗程好没脾气地骂道。

    沈穹笑了笑，没有说话。看来这个孩子根本就不信自己，如此一来自己如果硬要说他不适合弹吉他，这个孩子肯定会心生不满，甚至会开口质疑骂自己。

    张罗程笑道：“大师就大师，不知道我书法方面有没有天赋？”

    沈穹微微笑道：“不超凡，不脱圣，普普通通。”

    “唉，果然跟我猜的差不多。”张罗程叹了一口气，拉着儿子过来，叮嘱道：“跟大师说话客气点，别整天弄得别人欠你钱似的。”

    沈穹知道自己不露两手是镇不住这个孩子，他掏出一张字写了四个字递过去。

    张罗程接过来一看，顿时忍不住哈哈大笑，“准！”

    “我看看。”张文瑞抢过纸条一看，顿时脸都青了，他从小唱歌就五音不全，所以每次聚会去KTV都不去，或者只玩游戏不唱歌。

    而沈穹写的四个字，自然是五音不全。

    张文瑞红着脸喊道：“既然你算的那么准，自己去算双色球，算彩票，算股市，早就发达了，还出来算什么卦。”

    面对这小子的强词夺理，沈穹一下子眉头就皱起来了。

    “文瑞！”张罗程这一次是真的有点生气了，大声喊道。

    张文瑞还以为老爸找了个什么厉害的大师来给自己算卦，没想到竟然是一个年轻人，一点都不靠谱。

    他特别反感对方装模作样的感觉，什么嗅到了书香味，肯定是提前打听好我爸喜欢书法。

    反倒是五音不全一下把他给震住了，只是嘴硬不想承认罢了。

    沈穹眉梢微微一动，对着这个没礼貌的臭小子说道：“你以为你吉他弹得很好？”

    张文瑞一愣，脸上闪过一丝惊慌失措，他赶紧问道：“你知道我玩吉他？”

    沈穹嘴角含笑地摇了摇头，笑道：“吉他你已经玩到头了，没什么发展。”

    “呲――开玩笑呢你！”张文瑞一脸嘲笑地望着沈穹说道：“不懂别BB好不好。”

    还没等沈穹发话，张罗程就直接怒骂道：“你给我闭嘴，丢不丢人？”

    虽然平时老爸也经常唠叨自己，但像这样怒骂还是第一次，张文瑞顿时被震住了，不敢说话。

    沈穹现在脾气好了不少，要是放在刚开始遇到袁坚成那一阵，他估计一个巴掌就过去了，现在还得注意自己的言行举动，跟这种小毛孩斗气也没必要。

    “你吉他是玩得不错，在业余水平打闹还凑合，但是往上走基本没发展，硬要说有一门艺术能稍微有些小成就，那就是绘画方面。”

    沈穹将内心的一丝浮躁压下，淡然说道：“信不信由你，说不说由我……”
------------

第七十三章 入新屋

    三元里街道头的拐角处有一栋新楼盘，因为位置靠近地铁站，学校医院都不远，楼盘刚开盘就被抢销一空。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    不少人都在这个月陆陆续续搬进去住，陈景辉一家也是这周才收拾好房子，今天请了一些亲戚朋友上门吃顿饭，顺便看看新房子，在gd一带俗称“入新屋”。

    陈景辉坐在新买沙发上，一脸笑意地望着挂着客厅里头的那幅画作，这幅画他费了好些心思，才从一个老同学那里买了回来，花了十六万。

    其实这幅画在前一段时间他知道才值四万多，只不过最近涨得实在太快了，虽然花了十多万，但陈景辉觉得自己一点都不亏，这画价格分分钟还能翻倍。

    他越看越是欣喜，在茶几里头的抽屉里拿出一些茶叶开始泡茶……

    “拿电视机下面的茶叶吧，我哥待会就来，他嘴刁着呢！”在厨房里大展身手的妇人笑道。

    “那行吧！”陈景辉皱了皱眉说道：“听说他最近又淘了一幅字画回去，估计来到又得吹嘘好一会了。”

    妇人笑意浓浓地说道：“你不是也淘了一幅画嘛。”

    “也是！“陈景辉想到这也笑了，以前每次张罗程来做客，总是喜欢吹嘘自己的收藏，这次自己终于有机会扳回一筹了。

    大概过了十来分钟，张罗程一家三口果然来了，“哎呦，这房子空间倒是挺大的，有一百多平把？”

    “一百三十平。”陈景辉对自己的房子也是非常满意，笑这应道。

    两个女人在厨房里谈笑，至于张文瑞则是窜到陈景辉儿子的房间里找人聊天。

    陈景辉笑着给张罗程洗了洗小杯子，然后倒上茶，笑道：“知道你要来，特意给你泡的好茶，我平时自个都不舍得喝呢。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “是吧？我尝尝！”张罗程笑着抿了一口茶。“还真不错。”

    果然屁股没坐热，张罗程就开口道：“上周我从京都展会那淘了一幅名家字画，我还琢磨着等你五十大寿送你当贺礼呢！”

    “哎呦，客气啊！”陈景辉笑着说道，虽然张罗程这人挺喜欢炫耀的，但出手确实挺阔绰。

    “还好我这屋大，不然没地方挂了，你看我前一阵也买了一幅画。”说罢陈景辉特意指了指挂在电视剧头上的禹嘉平画作。

    “唉？我瞅瞅。”张罗程好奇地打量着那副画。

    “景辉，你这幅画有点意思啊，一匹狂奔的野马，，后面有一头老虎在狂追，但这竟然是头无牙老虎。”

    陈景辉笑道：“有意思吧！这画买回来也不容易，我来回跑了四趟别人才愿意卖给我。”

    就在此时，张罗程的老婆笑着出来问道：“你们俊杰呢？”

    “在里头打游戏呢，要不是这小子次次年级前十，我就直接给他切断网线了。”虽然陈景辉一脸嫌弃地说道，但是脸上却是带着喜悦。

    毕竟张罗程的儿子成绩完全比不上自己儿子，以前每次对方炫耀收藏，陈景辉就炫耀儿子，两人也算“礼尚往来”。

    一说起自己儿子，张罗程就来气，顿时说道：“还是你们家俊杰懂事啊，好好念书，有出息。”

    “我那个就不行了，天天瞎倒腾。”张罗程吐槽道。

    “是吧？有才艺啊！我看文瑞吉他弹得还是不错的。”陈景辉笑着搭着话。

    “不错个屁，尽是瞎玩。”张罗程对沈大师的还是颇为信任，以前他还指望着儿子能玩出个名堂，现在嘛！就是图着乐了。

    “你要这样说，我给你介绍个大师，给孩子算一卦，看看前程发展，指不定能倒腾个乐队出来，以后出息大着呢。”陈景辉笑着说道。

    张罗程一个劲地摆手，“没用，我找人给他算过了，没这个命。”

    陈景辉这就来劲了，顿时皱起眉头说道：“这话可不能乱说啊！我跟你说我认识一个大师，算的特别准，就是预约难了点，你要胡乱找人算，那都是扯淡，江湖骗子。”

    “我像是那么容易上当受骗，被忽悠的人嘛？”张罗程顿时不满地说道：“跟你说，灵溪市这地就那么大，能有几个大师是有水平的，我已经找的是最有水平的大师了。”

    陈景辉哈哈笑道：“你别紧张，我不是说你被人骗了，我意思是可能你那个大师水平还不够，我给你推荐一个。”

    “不用了不用了，等那小子毕业，还是踏踏实实找份工作过活吧！”张罗程赶紧摆手，说道。

    “这……”陈景辉犹豫了一会，既然别人都这样说了，自己也不好劝。

    这时两个女人从厨房里端着菜出来，“你们两一天到晚都嚷嚷啥呢，赶紧洗手吃饭了，那两个孩子也喊出来吧！”

    过了一会，几人围坐在一起，陈景辉作为主人，笑道：“来来来，别干坐着，动筷子。”

    “我先去喝口水，渴了。”张文瑞起身说道。

    陈景辉的儿子陈俊杰笑着说道：“刚才文瑞一直给我埋汰，说他爸不让他玩吉他呢。”

    哗啦一下子，所有人都望着张罗程。

    “咳咳。”张罗程清了清嗓子，“我没说不让他玩啊，只是让他少玩点，以后也不靠那门手艺吃饭，多学点别的本事。”

    “爸，你就是被人忽悠了。”就在此时刚喝完水回来得张文瑞一脸不满地说道。

    “说啥呢！”张罗程顿时放下筷子，冷声道。

    这么多人都盯着自己，这时候说自己被人忽悠了？这面子往哪搁……

    陈景辉一看这气氛，知道不好了，顿时出来圆场笑道：“先吃饭先吃饭，有特长是好事，以后公司入职，有什么表演都能让你去，人缘也好。”

    “我也没说不让他玩，就是觉得别在里头花太多时间精力。”张罗程解释道。

    “反正我就觉得你被人忽悠了，还把别人当大师。”张文瑞小声嘀咕着。

    陈景辉笑道：“这年头大师多着呢，有一些确实是水平较差，没事！你要真有这个水平，有这个天赋，埋没不了。”

    张文瑞低头吃饭，没说话。

    陈景辉一看这孩子，苦笑地说道：“那行吧！隔天姑父带你找一个真正的高人，只要被高人看好，你爸不支持，我都全力支持你。”

    “真的？”张文瑞兴奋地问道。

    “那是！”陈景辉笑着应了声。

    “你不能惯着孩子。”张罗程不满地说道。

    “我心里有数，以沈大师的功力，他看好的人准能红。”陈景辉笑着说了一句。

    “噗嗤”一声，张文瑞顿时一口饭喷出，整个人都凌乱了……

    尼玛？

    又是沈大师？

    卧槽……
------------

第七十四章 店铺出租

    周日，沈穹开着车兜风，一听放着音乐，一边哼唱……

    这首《我的歌声里》刚开始并不火，后来说因为李代沫翻唱后才真正进入大众视线里。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    就在此时，一亮黑色轿车在沈穹旁边飞驰而过，这超车速度也是没有谁！！！

    哗啦一下子溅了沈穹的座驾一身泥巴，沈穹顿时就看呆了眼！！！

    问题是在刹那间，沈穹看到了对方车里头的是女司机，一个会飙车的女司机？

    沈穹一时好奇心起，想要追上去，结果发现连别人屁股都跟不上，十秒不到就不见踪影了。

    这条道平时很少人，沈穹当初刚拿到车的时候就在这边练过一阵子，今天主要是过来兜兜风，然而没想到转眼间就被一个女司机给虐了。

    他掏出手机试图看看能不能在“附近的人”把这个女司机资料给搜索出来，结果非常可惜，并没有在列表里面发现对方的资料。

    就在此时，沈穹接到了欧阳程的的电话。

    “下周沪市有一个画展，是我们协会举办的，到时候希望你能把《残缺的世界》分享出来给大家欣赏一下。”欧阳程客气地说道。

    “没问题，具体时间地点最好你安排好，我也不懂，你让我什么时候过去就提前跟我说。”毕竟这幅画比沈穹自己的一副身家还值钱，他当然要本人一起去了。

    “好的，画展的安排定的差不多了，禹嘉平的作品就属你手头那副最具代表性了，你要是不愿意的话，估计很多人都要失望。”欧阳程笑着说道。

    两人稍微客套了几句，这才挂掉电话。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    把画拿出去展示，这可是一个宣传的大好机会，因为里头还有很多画作，有了对比作品就更好定位了，去画展的有很多收藏家，资深书画爱好者，这些人审美比大众要挑剔得多，也懂得欣赏……

    沈穹缓缓把车开回店门口，今天天机阁关门休息，周围人流都少了很多。

    还没等沈穹走远，就看了一伙人从天机阁旁边的照相馆走出来。

    “嗯，位置不怎么好，就不知道为什么能租那么贵。”一个二十六七岁的男人吐槽道。

    “听说这条街平时人流量挺多的啊！怎么没想象中的热闹啊！”一个较为年轻的女士说道。

    “你们来的不是时候，今天天机阁休息了。”照相馆老板走出来笑道。

    吴俊智一脸愕然地问道：“不？你什么意思？难不成一家店开不开门还能影响到整条街的人流量？”

    “哈哈，老板，你这可是我听到最搞笑的一个笑话了。”旁边的小李打趣地说道。

    照相馆老板看到了沈穹，刚准备上前打招呼，却发现沈穹做了一个禁声的手势。

    老板一想也对，好不容易休息两天，大师估计也不愿意掺和别的事，他笑着解释道：“一来是周六日，上班族都休息了，二来是沈大师没开店，少了来预约闲逛的人。”

    “唉，老板你这个价都能比得上三环的店铺了，你这可是郊区啊！”小李郁闷地说道。

    “哪能这样比，要不你们下周再来吧！到时候你们就知道我是什么意思了。”照相馆老板笑道。

    “我们是诚心来的，老板你这就有点太那个了。”小李撇嘴说道。

    照相馆老板耸了耸肩，笑道：“那你们看着办吧！反正我也不怕没人接手。”他知道有不少老街坊都盯着他这家店呢，靠在天机阁旁边的店就那么两家。

    “行吧，我们再看看，如果下周能抽得出时间，我再过来转转！”吴俊智笑道。

    “吴哥，你还当真啊？我就没听说过有因为一家店铺关门，导致整条街人都少的。”小李好笑道。

    照相馆老板也懒得解释，朝着沈穹点了点头，然后回到自己的店里头。

    其实将这家店盘出去他也有点舍不得，但儿媳妇要生孩子了，孙子没人照顾，他想着干脆就搬过去住得了，这家店直接租出去，养老吃喝也不用愁。

    至于找人帮忙看店他也想过，但问题在于现在天机阁已经可以线上预约，线下预约表格里面的照片别人早就准备好了，导致来拍照的人大大减少，倒不如把店租出去，一身轻松，别人想开什么店就开什么店。

    沈穹朝着家里走去，在路上竟然又遇到几个人，一听几人谈话内容，竟然也是去看那家照相馆的。

    他好笑地摇了摇头，果然自己定的规矩给这条街带来了挺大的变化，首次算卦预约必须本人前来，在附近多滞留能增加预约成功率，一下子让人流量变多了，很多人都愿意多绕几分钟路，特意过来交个预约表。

    “不对啊，我跟朋友打听过，这边店铺没那么贵啊！旁边那条街才几千块，凭啥这里要一万多。”

    “先去看看吧，我朋友介绍我来的，说是绝佳好地段。”

    “还不如我家楼下呢，好个屁！”

    然而等到这几人慢悠悠来到照相馆门口，却发现老板正准备关门了。

    “哎，等等啊！我们也是来看铺子的，你不是要租吗？”一个小伙子着急地说道。

    照相馆老板嘿嘿一笑：“你们来晚咯，就在一分钟前店铺已经租出去了。”

    “开玩笑吧？你可是说要13000一个月的，这才没两天就租出去了？”

    照相馆老板笑而不语，这些人啊！根本就不懂……

    “忽悠人吧？估计是想假装成很抢手的样子，算了，走吧！”

    “真是搞笑！”小伙子对着照相馆老板面露嘲笑道。

    “两条街外，那才要6000一个月，他漫天开价竟然还有人愿意要？除非那人脑子生锈了。”

    旁边停着一辆车，尹映曼听到有人骂自己脑子生锈了，顿在车里笑骂一句，“一群逗逼！”

    一伙人全都愣住了，左右四顾，在看到底谁在说话。

    尹映曼方向盘一打，车从几人旁边窜了过去，吓得一伙人连忙倒退几步。

    “会不会开车啊！”

    作为一个职业赛车手，尹映曼对自己的技术非常有信心，刚才差不多两米的距离根本不可能会碰到人，只是她开的太快才会让人觉得擦身而过罢了。

    尹映曼一脸好笑地望后视镜里那群人，她原本以为自己来晚了，为了赶时间才飞奔过来，结果进了小巷里绕错路了，又耽误一些时间。

    然而她没料到店铺竟然还没租出去，果断交了定金把店铺给租了下来。
------------

第七十五章 吃瘪

    沈穹跟接到了江乐逸的电话，红牛街舞比赛明天正式开幕……

    他笑道：“放轻松点，你那个比赛应该都是业余爱好者参加吧？”

    “恩，参赛的人数比较多，团队赛和个人赛我都有报名，前十名将会获得参加全国街舞大赛的资格。[八零电子书wWw.80txt.COM]”听得出江乐逸非常紧张，他的声音都透着一丝不自然。

    “放开点，你就是你。”沈穹说道。

    “恩！”江乐逸咬着嘴唇应了一声。

    “我知道我这边给了你很大压力，现在很多人因为认识我才关注你，你要挣脱心里的束缚，有朝一日，希望以后大家是因为认识你才关注我。”沈穹笑着说道。

    江乐逸深吸了一口气，前一阵他的压力确实太大了，连走在路上都有种被人窥视的感觉。

    这种感觉非常糟糕，让人心情压抑。

    压抑的不是因为自己被关注，而是因为关注自己的人是通过别人的嘴巴才听说了自己。

    他眼神渐渐变得坚定起来，没错！想要改变这一切，那就要证明自己，甚至超越自己，让自己配得上那份荣誉。

    在他看来，自己能上《沈大师推荐名单》是一份荣耀，为了这份荣耀，为了自己，为了约定，他没有退路。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “好！”江乐逸郑重地答应道。

    沈穹挂掉电话后，笑意缓缓爬上脸庞，这小子似乎想通了。他揉了揉肩膀，一把将车钥匙扔在桌面上，开始烧茶。

    上周有位客人特意上门送了自己一套茶具，据说是景德镇瓷器，沈穹没有研究，反正肯定比自己以前用的要好。

    想起来那个客人沈穹也是觉得好笑，当初自己给对方算完卦后，对方当时并没有放在心上，只给了五十块的礼钱意思意思，结果半个月后就带着茶具上门感谢了。

    像这种回头送礼感谢的人不少，有时候甚至连任天雪都能收到小礼物。

    沈穹悠然地给自己倒了一杯茶，他现在口味也被养刁了，一般的茶叶已经满足不了自己了。

    就在此时，顾黎明一脸苦逼地推门而入，看到沈穹就说道：“你猜我今天看到谁了！”

    “我怎么猜！”沈穹好笑地说道。

    “还有沈大师不知道的事啊？”顾黎明一撇嘴说道。

    “该不会遇到前女友了吧？”沈穹恶搞地问道。

    顾黎明鄙视地白了沈穹一眼，拿起沈穹的杯子就一饮而下，“渴死我了！”

    “你妹，自己不会拿杯子啊！”沈穹笑骂道，这才又洗了一个杯子给自己。

    顾黎明一屁股倒在沙发上，一脸忧郁地说道：“比遇到前女友还惨，你这嘴真是不能随便说话，说什么准什么，我今天在街上碰到图书馆女神了。”

    “卧槽！”沈穹大惊道。

    “想想就晦气，我本来是假装没看到的，结果她反倒是主动来打招呼。”顾黎明苦着脸说道。

    沈穹嘿嘿一笑：“挺好啊！女神都跟你打招呼了。”

    “屁屁！我怀疑她是不是整容了，以前是背影杀手，我还是看她背影才认出来的，现在正脸跟换了个人似得。”顾黎明无奈道。

    当初那件事沈穹足足笑了对方差不多半个学期，两人本来商量好去图书馆借两本小说回宿舍看的，结果在图书馆遇到一个背影非常好看的女生，顾黎明就信誓旦旦地说自己要拿到对方的联系方式。

    结果他上去搭讪就崩溃了，竟然是背影杀手，顾黎明当时讪讪一笑，想要假装认错人，结果最后被那个女生纠缠了一个多星期，弄得整个班都知道这事。

    导致现在顾黎明还心有余悸……

    沈穹一耸肩，笑道：“女大十八变嘛，而且现在化妆技术那么高超，还不至于要整容啦！”

    “结果她跟我约的女孩聊了一个下午，我成了陪衬，真是日了狗了，刚才给她发微信，现在还没回我。”顾黎明吐槽道。

    “不像你风格啊！”沈穹打趣笑说道，然后又抿了一口茶，这种茶有一种淡淡的清香。

    “好不容易来一回走心的，反倒是吃了瘪！”顾黎明嚷嚷道。

    沈穹嘴角含笑，感叹了一句，“深情总是留不住，偏偏套路得人心啊！”

    “对了，跟你说个事，店铺旁边的照相馆好像租出去给别人了，我回来的路上遇到了老板。”顾黎明坐正身子说道。

    沈穹打了个哈欠，说道：“我知道，今天出去兜风，回来的时候看到了。途中还被一个女司机给超车，还溅了一身泥。”

    “哈哈！女司机，可以可以。”顾黎明一听沈穹也吃了瘪，顿时心情好了不少。

    “还别说，她开车技术真的好到爆。”沈穹夸奖道。

    “嘿！你该不会想追上去，结果发现连别人屁股都看不到吧？”顾黎明打趣地说道。

    “咳咳！怎么可能，只是她在弯道的时候总能拉开距离。”沈穹厚着脸皮说道，被女司机虐这事他打死也不能承认。

    顾黎明嘴角挂着一抹弧线，一看就知道沈穹在吹牛，顿时笑意浓浓地说道：“你跟她说，今晚我在秋名山等你。”

    “噗嗤”一声沈穹就笑了出来，神他妈秋名山车王……
------------

第七十六章 万事屋

    因为沈穹还要开店，所以就只能让顾黎明带着画去沪市参加展会。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这种类似出差的活，既能报销，又能游玩装逼，顾黎明一口就答应下来了，还信誓旦旦地保证去挖两个重磅客户回来。

    对此沈穹只能笑骂一句：“滚！”

    今天西街小巷里的人全被天机阁旁边新开的店里给吸引住了，街坊走在路上都在笑谈这件事。

    “太有想法了，刚从沈大师店里出来，要是气运好直接买他个一百几十注的彩票。”老王坐在街头的早餐馆子笑道。

    早餐店的老板也是苦笑道：“都是人才啊！”

    最神奇的是这家店并不只是卖彩票，还贴了一堆培训教育课程的广告，例如学画画，学弹琴，学唱歌的培训班，基本上你来找沈大师算什么内容，你出来就能得到相应的帮助。

    一个戴着眼镜的小鬼头搬着一旁凳子坐在这家小店的门口，看到又有一位客人随头丧气地从天机阁里走出来，顿时笑着说道：“也许我可以帮你？”

    沈穹一脸好笑地望着那个小鬼头，他不得不承认这个小鬼头有些本事，能想到在天机阁旁边开这样一家店铺的点子。

    那个人客人心情郁闷地望了一眼这个小鬼头，不准备搭理，只是继续往前走。

    “彩票肯定不适合你了，才艺辅导班也未必合你心意。”程锦推了推自己的眼镜框，笑道。

    他对微表情微动作心理学非常有研究，只瞅了这个客人一眼，就知道自己肯定猜中了，顿时笑着说道：“也许你进我的店里来，能改变你目前的窘况。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    那个男人疑惑地朝着程锦的店里头望去，只见店铺挂着大大的招牌《万事屋》。

    万事屋？什么意思？难不成什么事情都能办？

    他面露嘲笑，摇了摇头还是没有走进店里。

    程锦一看对方准备离开，顿时高声喊了一句，“也许餐馆并不适合你，你需要一个新的开始？”

    程锦在赌，他赌对方不是来算气运的，也不是来算才艺的，而且观察对方衣着打扮，还有身上的一股淡淡的油烟味，他猜这个男人可能是在餐饮业工作的，或许是厨师，也可能是快餐店里的服务员一类。

    程锦分析过沈大师的算卦方式，很多客人算卦的案例在贴吧里都能看到，所以他大概能总结出来几个点，来算身体健康的还有气运的人一般不需要多久就能从天机阁里出来，而对方呆的时间较长，说明不是这两类。

    气运、健康、生活、才艺，这几大类是沈大师目前算卦的方向，一般来算才艺的都是朝气蓬勃的年轻人，或者是学生，对方显然不属于这类人。

    那么使用排除法后，唯一能得出的答案那就是眼前的这个客人是来算生活的。

    生活很杂，程锦特意看过许多案例，他发现有一部分来算生活的客人是被沈大师劝离开的，理由无能为力，给不出答复。

    而这一类的人心里往往是不爽，或者愤怒，失望，却绝对不会像这个男人一样随头丧气，眼神迷茫，仿佛找不到方向。

    所以程锦赌了一把，对方应该是在工作上面出问题了，而且沈大师还给出了答复，这个答复浇灭了这个男人最后一丝希望。

    果不其然，这个男人的脚步停了下来，一脸惊讶地朝着程锦望了过去，“你能怎么帮我？”

    程锦顿时挂起一抹微笑，成了！！！

    “这样，你先把沈大师跟你说的卦象告诉我，我帮你分析分析……”程锦说道。

    此时在天机阁门口的沈穹笑了笑，这个小鬼头有点意思，他回头走入店里，顺便用眼神调戏了一下任天雪。

    任天雪朝着他吐出舌头“惹！”

    ……

    此时吴俊智又再一次来到十里街，他自己上一次来的时候，整条街都是空空荡荡的，此时却全摆上了小摊子。

    有卖水果的小摊，有卖衣服的小摊，还有卖皮带打火机一类的……

    吴俊智好奇地上前买了一个打火机，顺便笑着问道：“我前一阵过来，怎么没见有那么多小摊？”

    “你是周六日来的吧？我们休息了。”旁边一个卖水果的老板笑道。

    “呃？不对啊？周六日逛街的人才多吧？”吴俊智一脸无语地说道。

    几个老板对视一笑，纷纷说道：“你第一次来吧？十里街周六日人很少，就住在周围的街坊，但是周一到周五，来闲逛的特别多，前一阵还有人来耍猴呢。”

    吴俊智满脸的黑线，耍猴？

    他走在路上，发现果真多了不少在闲逛的人，甚至连旁边的小亭子里都围满了人，吴俊智赶紧凑上去看，是两个老人家在下棋。

    “嗯！下局就到我咯！”一个将近七十多岁的老人家笑着说道。

    “你也快，今天白爷又是十连胜啊！”旁边的一个小哥兴奋地笑道。

    街口的茶叶店老板也在这凑热闹，笑道：“我看悬，三街的陈老板来了。”

    顿时所有人朝着另一边望去，果然一个富态的中年人快步走了过来。

    “陈老板上次也没完成十连胜。”角落里的小伙咬着苹果说道。

    吴俊智皱起眉头，看来这群老人家是经常在这下棋啊，奇了怪了，怎么上次来就没看到。

    “都等着我，我去找沈大师预个约，回头杀你们一个片甲不留。”陈老板一脸笑意说道。

    吴俊智额头一黑，什么情况？沈大师？

    他视线不由朝着天机阁望去，竟然看到一行人在排队预约，最让他吃惊的是旁边那家照相馆竟然换了样！

    这才过去多久？动作还真快啊！吴俊智过来看看这里到底开了一家什么店，结果《万事屋》三个大字闪瞎了他的双眼。

    他一看里头挤了一堆人，都是在玩彩票还有刮刮乐，而且玩的不亦乐乎。

    “卧槽！我中了，”

    哗啦啦一下所有人挤了过去，就连吴俊智都着急地走过去。

    “去去去！中个五十块大惊小怪的。”旁边的小伙一撇嘴道：“就昨天，我大舅子找沈大师算了一卦，说是运气好，出来就刮了二十块，直接赚了一千块回家。”

    “你都说了他预约上沈大师了，预约沈大师比中奖的几率还低。”

    “对啊！”

    “我倒是宁愿不中奖，能找沈大师算一卦才是正事，指不定沈大师看好我，把我列入推荐名单，这就爽爆了。”一个二十岁出头的男生YY道。

    “得了吧，就你那熊样？特长是装死？”旁边打趣道。

    顿时迎来一阵欢笑……

    吴俊智嘴角微微抽动，感情这群人，还有亭子里下棋的老人家，还有路边的小摊，都是冲着沈大师来了。

    这……这也太夸张了吧？
------------

第七十七章 街舞大赛（一）

    “帅爆了！”

    在红牛街舞大赛的现场，全是热血沸腾的青年，下至八岁，上至三四十岁，在这里的大部分都是热爱街舞的人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    然而在角落里的一群人确实全都苦着脸，“走了，果然还得下年再来，太尼玛牛逼了那些人。”

    “走啥，大逸还有个人赛呢！”彪哥抿着嘴说道。

    “个人赛更不用玩，今年的红牛街舞大师跟疯了似的，一群大神出没。”

    “还用想，因为大逸在这，他们都想来凑个热闹，想要踩着大逸上位呢，谁让沈大师给大逸那么高的推荐指数，现在完了。”一旁女生苦着脸说道。

    一伙人在讨论，唯独江乐逸没有说话，只是一直盯着台上的选手，他稍微分析了一下，节奏感很好，一看就知道经验老道，动作也很熟练，连贯性很好，但是他总觉得还差了点什么。

    “大逸都没怂，你们怂个屁。”彪哥笑道。

    顿时几个人全都望着江乐逸，现场又是一片高潮喧哗……

    周围非常吵闹，音乐声让所有人的细胞都兴奋起来，这一届的红牛街舞大师似乎特别精彩，甚至很多外省的人都特意过来参赛了。

    底下有两个人讨论道：“还没看到江乐逸出场啊？”

    “我看了名单，他好笑有个团队，不过是三十二强都进不去就被刷了。”

    “不会吧？那么菜？就一个小地区的比赛而已，不至于把？”

    “估计这一次沈大师是真的看走眼了，这下子有戏看了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    一伙人听到了两人的议论，彪哥先前失误，导致队伍出局已经憋着气了，顿时想要冲过去，却被江乐逸给拦了下来。

    江乐逸眉头深深地皱起，“不用管，让他们说。”

    “大逸越来越帅了。”旁边的妹子开玩笑道。

    “咦！！！”一伙人顿时笑了起来，“大逸是我们的，不过晚上可以让给你。”

    她白了一眼几人……

    她确实有点担心江乐逸，毕竟对手的实力要比往年都强上一个档次，原本他们都对江乐逸有信心，前十可能进不去，但是十八强应该还是有戏的，但现在看来难度太大了。

    就在此时，郑紫萱的一伙人走了过来……

    刹时间气氛变得异常尴尬！！！

    “呵呵！真搞笑，脸都不要了，自己弱就弱，还非得说对手很强。”一个男生嘲讽道。

    “你……”一伙人全部怒视着那个人。

    “呵，谁搞笑了，就你们这群小毛孩，也就张嘉俊跳的还可以，别整天BB。”彪哥不客气地说道。

    “就是……”江乐逸的朋友附和道。

    “好了！别吵了，骏哥要准备上了！”郑紫萱咬着牙说道，其实她也感觉到了这届比赛整天实力很强。

    “对对对，你们都睁大眼睛看骏哥表演吧，特别那个胖子。”有人挑衅地望着江乐逸说道。

    “我发现这个胖子瘦了不少，是不是以为减了几斤肉就牛逼了？”穿着嘻哈T恤的男生打趣地说道。

    “哈哈哈，我看是他是胖的跳不动了，没办法才减肥，一个胖子还想跳舞，那次在广场上看他摔得那是一个惨啊！”

    “闭嘴！”江乐逸骂了一声，顿时将周围的一些人注意力也吸引了过来。

    “看，那个人好像是沈大师推荐的那个胖子把？”终于有人认出来了。

    哗啦一下，原本热闹的现场又多了一个讨论的话题，第一，沈大师是谁？第二，江乐逸是谁？

    “有点逗啊！一个算卦的大师竟然开微博，而且还那么多人关注。”一个戴着帽子的男生笑道。

    旁边的女生嘟着嘴说道：“就是，好傻！为什么还那么多人关注。”

    “真尼玛搞笑，还出个什么沈大师推荐名单。”

    节奏感超强的音乐慢慢响起，郑紫萱的视线紧紧盯着舞台上的那个男生，高挺的鼻梁，帅气的短发，一米七八的身高，简直是她心目中的男神，最完美的是他跳舞的时候特别帅气。

    江乐逸的视线从那两个骂沈大师的人身上移到了郑紫萱的身上，最后才望向舞台。

    曾经有一段的时间里，他确实把张嘉俊当成自己的头号敌人，但现在江乐逸的眼光早就不在以前的水平线上了，彪哥虽然经常给他开玩笑，但他的水平每天都在进步，隔了一两周就能明显看出差别。

    所有人都盯着舞台，1V1时刻，张嘉俊的颜值给他加了不少分，但是整体上来说两人的水平基本上相差不多，还是的看细节，就看评委怎么给分，甚至有时候还得看评委的口味更偏向谁。

    彪哥站在江乐逸身后小声说道：“有没有信心。”

    江乐逸眼神从舞台上扯了回来，望着郑紫萱那着急的脸，他带着笑说道：“十拿九稳。”

    他嘴角微微上扬，如果说刚开始自己还有点信心不足的话，那现在他的心算是踏实下来了。

    这两天下来他观察了不少选手，确实有一些很厉害，他自问还达不到那种水平，但是他有自己的风格。

    彪哥笑问一句，“有没有让沈大师给你算一卦？”

    一下陆陆续续有人回头朝着他们望了过来。

    坐在角落里头戴着一顶鸭舌帽的男生嘴角挂着一抹笑意，他轻轻地压了压帽子，红牛街舞大赛的冠军没什么用，关注的人并不多，但是如果里面有沈大师推荐名单里推荐指数88的江乐逸在，那这个冠军的意义就不一样了。

    他可记得很清楚，沈大师推荐上写着，江乐逸有机会成为国内顶尖的街舞大师。

    那么自己来虐爆这个所谓的未来的国内顶间大师，一定很有趣。

    在他的口袋里的手机屏幕还亮着光，刚才已经收到了银行信息，两万块到账。

    又能赚钱又能给自己涨名气，简直一箭双雕……
------------

第七十八章 街舞大赛（二）

    到了最关键的时刻，音乐停了下来，全场陷入沉静，只能听到群众在讨论的声音。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    四位评委交头接耳地商量着最终的结果……

    “咦，下一个选手名字有点耳熟，好像在哪听过啊！”坐在角落里的一个男生突然嘀咕道。

    因为比赛的顺序跟各自的对手已经分好，所以大家都能看到谁对谁，顿时很多人都发现了江乐逸。

    “确实有点眼熟，这个名字。”

    “不会是哪个牛人把？”

    “不知道，这一届高手特别多，可能真的是哪个网上有视频的高手。”两人讨论道。

    原本大家都在等这场比赛的结果，瞬间注意力都移到下一场比赛去了。

    这个就非常尴尬了。

    台上的两名选手，还有站在台下的郑紫萱的一伙人，明明紧张得要死，就等结果出来了，没想到观众根本不在乎谁赢谁输，反倒是全讨论江乐逸去了。

    “草！”有人不爽地骂了一声。

    “嘿嘿！配角终究只能是配角！”彪哥一脸得意地喃喃道。

    “你说谁是配角？”郑紫萱怒视着他。

    彪哥早就看不惯她了，顿时嘲笑道：“不傻的人都知道我说谁。”

    “你……”郑紫萱愤怒地一手指着彪哥。

    就在此时，现场的广播响了……

    “好了，大家都知道我们评分会从四个方面来打分，分别是动作难度，节奏的掌控，舞感和气势，动作的精准度。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”广播声在整个会场回荡。

    “如果双方的水平有明显的差距，大体会在基本动作，节奏的掌控上出现高低，但这两位选手水平显然相差无几。”国内知名的B-BOY评委王冬成说道。

    顿时所有人都竖起了耳朵，毕竟王冬成是国内非常有名的B-BOY，而且成名有好一些年头了，几乎大部分人在学跳的时候都或多或少看过他的视频。

    “左边这位李鑫选手，年龄21，看得出你的基本功很到位，但节奏感略差，相反张嘉俊的节奏感要好，但基本功还有待提高，总而言之这两方面你们算的是持平了，一项五分，你们两项一共是七分。”

    啪啪啪……

    观众一阵掌声，毕竟七分已经算比较高的分数了，而且能让王冬成打分，对B-BOY而言算是一项荣耀。

    郑紫萱一脸得意地望着彪哥，示意看到没有，这就是骏哥的实力。

    “切！”彪哥直接无视她。

    广播的声音继续响起，“动作的精准度，这一点除了要多练，还需要对自己有高要求，李鑫三分，张嘉俊两分。”

    “哈哈哈！动作精准度两分，我估计都是友情给分，看起来是很帅，其实就是瞎几把跳。”彪哥直接嘲讽道。

    这一下子好几个人都围了上来，全部望着彪哥怒目而视，恐怕要不是在公共场合，就要打起来了。

    当然彪哥这边人也不少，两边的人谁也不服气谁，对峙起来……

    B-BOY评委王冬成继续说道：“但是，但是我不得不说舞感跟气势，这点你们两个的差距就明显拉开了。李鑫的动作很到位，但是给人一种很认真很刻意的感觉，没有完全放开，没有调动起大家的情绪，而张嘉俊这点做的很好，李鑫两分，张嘉俊四分。”

    哗啦一下子，郑紫萱一伙人欢呼起来了，“最后还是骏哥赢了嘛！”说完她特意瞅了一眼彪哥，“哼”了一声。

    “切！搞笑！”彪哥不屑地说道。

    “接下来是齐子实对江乐逸……”

    当江乐逸登上台的那一瞬间，有人大喊道：“我想起来了，他就是沈大师推荐名单里，推荐指数88的那个江乐逸。”

    在这里的百分之九十的人都不知道沈大师是谁，更不可能知道江乐逸是谁，但在刚才几分钟里，就有人搜索到了沈大师的微博，并且直接在网上搜索到了《沈大师推荐名单》。

    场面瞬间就有点骚乱了，一些原本根本没兴趣的人也来劲了，到处问沈大师是谁……

    就连坐在评委席上的四个评委也是一脸愕然，因为他们也没有听说过这两个人的名字，不知道为什么会有人因此而惊叫。

    当大家查到方永康的百度百科资料，纷纷面露惊讶，竟然网络上当红的翻唱歌手，一些人甚至发现自己听过方勇康的歌。

    “我去，这个翻唱视频我当时还点赞了！”

    “我在B站好像有看过这个视频……”

    紧接着有人“卧槽”地叫了出来，因为他百度到了禹嘉平的资料，顿时有种惊为天人的感觉，“你们查查禹嘉平，这个才真正的叼。”

    “我去，我没看错把？十三岁？单幅作品估值超过百万，这周他的作品还在沪市画展展出了。”

    “这么叼？谁啊？“

    “不？你们到底在说谁啊？”

    “我百度过沈大师了，就一个算卦的，不知道你们到底一惊一乍什么。”

    这时一个热心朋友笑着解释道：“江乐逸跟这个禹嘉平都是沈大师推荐名单里面的人，江乐逸推荐指数是88，禹嘉平推荐指数是90。”

    在他说话的同时掌声已经响起了，此时的掌声如雷，比刚才张嘉俊获胜时零零星星的掌声要震撼多了。

    两人得期待与关注度显然不在一个层次上。

    彪哥好笑地说了一句：“果然配角就是配角，跟我们大逸没法比。”
------------

第七十九章 街舞大赛（三）

    </script>    哗啦啦的，掌声震天，齐子实对江乐逸这场比赛备受瞩目，彪哥一群人也是一阵紧张，初赛以solo的模式将会直接角逐八强，其中根据得分由高自低，选出第八到第十六名，也就是即便第一场输了，但是如果得分高，还是有可能进入十六强的决赛。qiushu.cc [天火大道小说]

    毕竟只是一个小地区比赛，报名的人数也就百来人，而且大部分人喜欢以团队的形式参赛，因为大多数情况街舞都是以团队的形式来演出的，那样比较有视觉冲击力，除非个人水平非常出众，舞台感很强，才会单独出来表演。

    然而这一场掌声热烈的原因不只是因为江乐逸，是因为齐子实在当地也非常出名，是“ld”舞团的成员之一，而这个舞团在前两年都能够出战全国赛，并且得到不错的成绩。

    能够放眼全国的选手，自然不可小视。

    “靠，我就是冲着齐子实来的，不然看一群菜逼跳舞，还不如回宿舍看视频呢。”

    “有戏看有戏看，我记得齐子实以前就参加过比赛，得了个人的第五还是第六名，后来因为加入了“ld”，就没有出来单独跳过了。”

    有少人都知道‘ld’，因为灵溪市就出了那么一只能闯进全国赛十强的队伍。

    当然江乐逸从一开始就知道自己的对手是谁了，他初学的时候甚至有在网上见过齐子实录的基本动作教学视频，点击虽然只有几千，但怎么说也是自己“前辈”。

    一个稍有名声的选手，一个被沈大师看好的新人，谁将会是胜利者？

    “嘿嘿，看完这场比赛我估计可以闪人了，后面没什么看头了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “不是说这一届牛人特别多吗？说不定后面还有更厉害的呢！”

    “决赛的时候再看就好了，那时候他们才会拿出全力，可能还会见到一些自创的动作，但如果现在就展示出来了，后面加分就少了。”

    背景音乐放的是一首战斗舞曲，劲爆的气氛，劲爆的音乐，把所有人的情绪都调动起来。

    齐子实先来一段动作慢慢找节奏，毕竟是老手，很快就找到了音乐的节奏开始舞动起来。

    场下不少人都举起了手机开始拍照，录像……

    齐子实的动作很慢，像在电视机上看到的慢动作回放，他双手撑在空中仿佛触摸到了一堵墙，上半身在做动作，下半身却跟着音乐节奏在游走。

    “厉害！”彪哥不由赞了一句，虽然他希望江乐逸能赢，但是对手确实跳的很好。

    一轮动作下来，轮到江乐逸反击了，他先是一个滑步稍微往舞台中间走，非常有意思的是他的滑步跟普通人的不一样，他是机械滑步，顿时引起一阵掌声。

    就连齐子实也面露惊讶，虽然这个动作自己也能做到，但是能在第一时间抓到对应的节奏点，而且想到用这个动作来开局又是另一回事了。

    几乎所有人都集中注意力望着舞台，却有一个带着帽子的男人起身走到角落拨通了电话。

    “完事后你们要加钱了。”王俊涛声音在电话里传了过去。

    “为什么？”电话里头传出愕然的声音。

    “你们要我虐爆他，并且拍视频记录下来，这本来都是小事，但是我发现赢他不难，但要虐爆他，就要动用我的杀手锏了，本来我的杀手锏是准备用在国际赛上大放光彩的，现在用了可就是暴露了杀招，还要面临被抄袭的危险。”王俊涛说道。

    “那你能赢他就行了，不用虐爆。”对方说道。

    就在此时，电话里头传出一个较远的声音，“不行，光是赢还不够，问他要多少钱吧。”

    王俊涛嘴角微微上扬，“原本定金三万，完事后再补三万，现在各加两万，一共十万。”

    “你疯了吧！这事你不干，我可以找别人干。”电话里头传出不满的声音。

    “可以啊！反正定金我也不会退给你，到时候我的朋友都会知道有人花钱想要狙击江乐逸的事，噢！不！我猜你们的真正目标不是这个小鬼，而是所谓的沈大师吧？你们猜我把这消息卖给沈大师，能值多少钱？”王俊涛面带笑容地说道。

    “你……”电话里头一阵愤怒。

    王俊涛早就调查过江乐逸和沈大师的事了，毕竟没有谁会闲着没事花钱虐一个学生，这背后肯定还牵涉着更深的利益关系。

    电话里头沉默了片刻，这才答应了他的要求，并且警告他不要乱来，否则后果很严重，不是他能承受的。

    后果很严重？

    王俊涛嘴角掀起一抹笑意，他最讨厌别人威胁自己，本来只是想收钱办事，但现在他改变主意了。

    在电话的另一头是一个偌大的庭院，庭院里一个和尚盘腿而坐，面对佛像，手里捧着一大串的佛珠，嘴里念叨着佛经。

    “当初就不应该找他，狮子大开口，十万块就这样没了。”林闯不爽地说道。

    盘坐在垫子上的和尚一脸淡然地说道：“成大事者不拘小节，都是小钱，江乐逸这一步棋非常关键，不能出错。”

    “李大仙，他手里头的那幅画在展出的时候跟两幅上千万的作品排在一起了。”林闯说道。

    “好家伙，倒是让他发了一笔大财，很好。”拿着一串佛珠的李大仙笑道。

    “会不会对我们不利？”林闯有些担心地说道，毕竟他们是想踩着这个垫脚石上位。

    “怕什么？我们又不是跟他作对，我们只是沾着他的光，利用他的名气来为自己造势罢了。”李大仙依旧一脸风轻云淡。

    “他既然喜欢给那些穷人算卦，那就让他算好了，我们做高端客人的生意，前期的这点成本简直可以忽视。”李大仙淡淡地笑道。

    林闯点头示意自己明白，然后说：“都安排好了。”

    李大仙点了点头，闭上眼睛继续念佛经，在旁人看来他就是个非常虔诚的僧人。

    庭院里放着一尊大佛，李大仙自称先佛转世，能通古今之变，算世间祸福。

    他的理念是万事皆有起源，是祸是福皆有因，做好事积善缘，做坏事得恶果。

    庭院里左右两边各放着一个如人高的香炉，一边是积福，一边是去祸，只要客人来这里烧香拜佛，便可以洗涤心灵，积福去祸。
------------

第八十章 街舞大赛（四）

    音乐声环绕在整个现场，所有人都屏住呼吸看着台上的两个人，Breaking有非常多的地板动作，身体动作十分夸张，而且非常有力量感，非常帅，是所有青少年的最爱的舞蹈之一。求书网小说qiushu.cc

    但是POPPING不一样，它更讲究的是舞蹈内涵的表达，无论是众所周知的机械舞，还是埃及手，或者是月球漫步，电流感……

    POPPING的舞蹈里你能看到很多各色各样的动作，不但有观赏性，而且非常有意思。

    江乐逸对肌肉的控制能力非常强，他成了一个需要上发条的玩具人，先是原地僵住不动，然后头脚都静止，只有后背在颤抖，仿佛被主人正在上紧发条，配合上背景音乐的滴答节奏，非常有意思。

    上完发条后他噔噔蹬地就动起来了，先是上半身僵住不动，然后原地转了一圈，他的每一个动作都伴随着肌肉的抖动，咔嚓咔嚓地往前走了几步，最后音乐高潮来的时候，他单脚抬起，突然在空中停顿，像机器卡住一样来回动。

    一下子很多人都看傻了眼，这是什么情况？

    “卧槽，我知道了，齿轮卡住了，机器人动作卡住，动不了！”其中一个观众震撼地喊了一句。

    顿时所有人都看懂了江乐逸的动作，原来他是在表演一个卡壳的机器人，想要动弹却又动不了，只能卡在那一瞬间来回动作。

    “perfect！！！”

    彪哥大喊一声，他知道江乐逸为了这次比赛特意练过一些招，此时果然震撼全场。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    就连坐在下面的一排评委也是不由鼓起了掌，太棒了，这个想法，这个动作，整个一连串的舞蹈都很有意思。

    啪啪啪……

    第一个鼓掌的是王冬成，他笑着连赞三个好，“好好好！”

    “类似的舞我也见到过不少，但偏偏没料到竟然在这里就遇上了，说实话这编舞你放到决赛上再拿出来的话，非常有看头，但现在就用了觉得太着急了。”POPPING大师严亚仑苦笑道。

    “其实刚开始我倒是有点替他担心，我反倒是觉得他做的没错，齐子实的实力大家都看在眼里，如果现在还藏着掖着，万一连决赛都进不去，那岂不是白白浪费了一次机会。”唐云泽望着江乐逸笑道：“我看好你。”

    吴樽作为街舞圈颜值担当，直接就拍板叫好……

    其实齐子实跳的也不错，如果遇上一些水平一般的选手必然也是碾压取胜的，但偏偏他遇到了江乐逸。

    起初他以为只是一个较为难缠的对手，毕竟真正的高手一般都不屑于参加这种小赛，他是因为在舞队里找不到合适的位置，才出来另求发展的，没想到还遇上这岔子。

    哗啦啦的掌声响起……

    “果然叼，江乐逸我撑你！”

    江乐逸还一脸懵逼，没想到这么快自己就收获了一枚新粉丝，他突然想起了跟沈大师承诺的那一句话。

    现在别人是因为认识我才关注你，希望以后大家是因为认识你，所以才来关注我。

    他紧紧握着拳头，没错！会有那么一天的……

    最后的结果出来，总分二十分，齐子实拿了16分，平均一项四分，非常牛逼的分数。

    而江乐逸只得了15分，虽然分数上输了对方，但是人气却反压对方一个头。

    “卧槽！”彪哥不由骂了一句，“这尼玛都输了！”

    “没办法，大逸叼是叼，但问题是他入行太晚了。”

    “他要是早入行，估计我们就没机会遇到他了。”

    一伙人对视一笑，都是缘分啊！像他们这种玩了两三年的水平还没有江乐逸几个月跳得好，就知道差距很大。

    他们纷纷笑道：“你猜齐子实要是知道自己的对手才玩POPPING几个月，会不会吓尿？”

    “我估计裤子都湿了。”彪哥开玩笑道。

    “哈哈哈……”顿时全都笑了起来，虽然输了，但是江乐逸在他们心里已经赢了。

    观众也没有什么怨言，大家都知道江乐逸必然会入十六强的，虽然是以战败者的身份参加复活赛。

    “切，到头来还不是输了。”郑紫萱双手抱胸嘲讽道。

    “对对对，还是我们骏哥厉害。”旁边的一个妹子连忙说道。

    彪哥都懒得跟她们斗嘴了，自己一扭头就喊道：“走了走了，险胜一个菜逼都能那么得意，这能有啥前途。”

    他一句话活生生将两个妹子气的没话说……

    张嘉俊本来对江乐逸没有什么敌意，只不过是两边立场不同，没玩到一块罢了，但此时他却被彪哥的话恶心到了，什么叫险胜一个菜逼都那么得意？你牛逼你上去试试能不能险胜？

    张嘉俊皱着眉头望着从台上走下来的江乐逸，然后喊了一句：“走！”

    两人跳的不是一个类型，没来就没有可比性，而且现在一个在胜者组，一个在败者组，那么结果很明显是自己赢了。

    他本来不想争强好胜，但对方说要在三个月超越自己，这就有点过分了！

    江乐逸笑着走过来对着张嘉俊喊道：“你赢了！”

    顿时一些人脸色大变，这个赌局虽然没有赌注，但毕竟涉及到双方的脸面问题，彪哥没想到江乐逸竟然这就承认自己输了。

    “不，大逸你没输，你15分，他才13分，你的分数碾压他，你怎么可能输？”彪哥不爽地说道。

    “就是，是他输了。”

    然而另一边，全都是苦着脸，因为彪哥说的非常有道理，但他们偏偏又不想承认。

    “不，当初我们定的是看谁的名次高，不是看谁的分数高。”江乐逸解释道。

    顿时一片沉默，过了一会张嘉俊才说道：“既然比的是名次，那比赛还没结束，就没有谁输谁赢。”说完他转身离开。

    两分的差距就像刀子一样刺在他的心里，当初那个小子只能躲在角落里偷偷看自己练舞，现在却在舞台上大放光彩，这种感觉让张嘉俊感到非常难受。

    硬要说是为什么的话，他有点妒忌了……

    （新读者可能不知道更新时间，每天两章，早上九点半，晚上十八点半，上架后会视情再定时间。）
------------

第八十一章 林闯

    天机阁。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    沈穹瞄了一眼江乐逸的资料，对方的舞蹈技能已经达到61了，总算是勉强达到了业余水平优秀的范围，这次比赛要不出太大问题，按理来说能拿个不错的成绩。

    “收到一条莫名其妙的短信，你看看。”任天雪拿着手机递过来说道。

    沈穹接过预约手机瞅了一眼，“把我加进你的推荐名单，你将会得到一个非常重要的消息。”

    没想到自己的推荐名单竟然这么快就被人盯上了？沈穹嘴角含着一抹笑意，然后回复了几个字，按下发送。

    “那要看你的能力有没有那个资格了。”

    在另一头，王俊涛看到了手机收到的短信，顿时笑了起来，他发现这个沈大师蛮有趣的，自己算是利诱威胁，本以为要么被拒绝，要么同意，没想到竟然收到了这个回复。

    “那我们应该要见一面？”王俊涛笑着回复。

    他以为自己马上可以见到传闻中的“沈大师”了，然而几秒后他收到回复。

    “你先预约吧！”

    王俊涛顿时满脸黑线，感情自己被逗了……

    ……

    在一个曲径通幽的寺院里，到处都弥漫着檀香味，许多客人在庭院里烧香拜佛。

    在最里头的一尊大佛下，李大仙闭着眼睛念经，然后拿着一片竹叶沾了沾清水，用沾水的竹叶轻轻扫了扫客人的额头，嘴里念叨着几句佛经，然后才说道：“好了，现在你祛除内心的杂念，去烧香拜佛吧！记住杂念就是你的心魔，有心魔的人，佛祖是听不见你声音的。”

    在这里拜佛，找大仙解惑，洗涤心灵，都不用钱，唯一贵就贵在香火钱，一根香就要一百块。

    当然你可以选择不点香直接拜佛，但基本上客人最少都会买一根，毕竟不点香就拜佛，还想要佛祖保佑，连自己都说不过去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    三十多岁的妇人刚才已经经过李大仙的洗礼，现在可以烧香拜佛，但是她却犹豫了，因为香火钱太贵了。

    就在此时，一个男人急匆匆地跑了进寺庙里，兴奋地掏出九百块买了九根香，然后小心翼翼地点着，对着祈福香炉一阵感谢……

    “佛祖保佑，佛珠保佑，幸亏有你保佑，都以为她要撑不过去了，结果母子平安！！!”林闯那是一幅激动的神色，就差没有跪下来感谢了。

    看得妇人那是一愣一愣的，九百块啊！就这样成了香火钱？

    林闯拜谢完后将香插在香炉里，朝着妇人笑道：“哎呀，我跟你说我妻子患了不育，到处求医问药，什么大医院都去过，偏方也试过，全都不管用，一个朋友给我介绍了李大仙，结果我在大仙的指导下一周来求一次福，这就怀上了。”

    林闯一拍脑袋，苦着脸说道：“我当时也是傻，就想着省点钱，每次来都只烧一根香，结果怀孕是成功了，但是医生说她身体虚，可能孩子和妈只能保一个。”

    “全家人都急坏了，这个孩子必须得要，我当时心里那是着急啊！就咬牙过来上了几炷香，想要求个平安，结果当天晚上两人都顺利熬过去了，母子平安啊！”

    “这不我刚从医院赶过来，又给佛祖添了一些香火，贵是贵了点，但是心意还是要到的。”林闯笑着说道。

    妇人眉头微微上扬，她心里头也打嘀咕，惊讶地问道：“这么灵？”

    林闯笑道：“心诚则灵，大师说求佛的时候一定要心无杂念，我一开始半信半疑，结果没什么效果，后来坚持来上香，才算抵了罪过。”

    林闯左右四顾，悄悄地对着妇人说道：“我告诉你个事，如果你嫌贵不交香火钱，最好就别求愿了，虽然佛祖不会怪罪这种小事，但你心不诚，愿望起了反效果就麻烦，还不如不求。”

    妇人眉头一皱，微微一咬牙，那就交一些香火钱吧，如果佛祖真的能保佑，这点钱不算什么。

    想到这里，她转身回头掏钱，一狠心花了三百块，买了三根香，这才来到祈福香炉前求愿。

    林闯脸上闪过一抹笑意，然后朝着寺庙里头的大厅里走去，一个和尚正盘坐在里头念经。

    “又成了一单，记得给我分成啊！”林闯扑通一下子就跪在佛祖面前，然后说道。

    “胡闹，要不是我佛慈悲，你说这话恐怕要遭报应。”李大仙笑骂道。

    林闯眉头深深皱起，要不是家里缺钱，他才不会干这种缺德的事。

    “都按你说的去做了，王俊涛那边也安排妥当了。”林闯叹了一口气说道。

    “那就好，放心吧！等事成后，该给你的钱少不了你的。”李大仙承诺道。

    林闯犹豫了一会，才说道：“计划可以准备实施了，沈大师那边我预约成功了。”

    李大仙本来紧闭的眼睛突然睁开，顿时笑着说道：“好！就按计划来。”

    沟通好后，林闯预支了三万块就急匆匆朝着医院赶去，去到医院已经是傍晚了。

    “什么？上周不是说才两万多吗？怎么一下子成四万了？”林闯皱着眉头一脸气愤地望着前台的护士。

    护士一脸无奈说道：“你都说了是上周，这都好几天过去了。”

    林闯没想到三万块竟然都没法还清欠医院的医药费，他一咬牙把本来应该留给王俊涛的五万块尾款也存进了医院里。

    扑鼻的药味充斥着整个医院的每个楼层，护士在病房里一进一出，许多愁眉苦脸的人站在走道里，有些人则是打着电话。

    他一眼就认出了低着头坐在角落里的就是自己弟弟，他皱起眉头上前问道：“怎么样了？”

    弟弟抬起头望着林闯，苦着脸摇了摇头，这才说道：“医生说还要继续观察。”

    “这都多少天了？还要继续观察？”林闯咬着牙强忍着怒气说道：“我看这群人就是想要压榨患者的钱。”

    他的声音不小，周围的人都听到了……

    发现周围的人都望了过来，他才没办法松了一口气，拍了拍弟弟的肩膀说道：“没事，钱的问题哥来解决，你跟妈在这里照顾爸就行了。”

    弟弟缓缓起身，透过窗口望着病房里头，看着妈正在给爸喂粥，“我在这也帮不了什么忙，不如我去打工吧，能挣一点是一点。”

    仿佛听到了两人的谈话声，一位将近六十岁的妇人从病房里走了出来，用手做了一个禁声的手势，她一看大儿子来了，顿时着急地说道：“中午护士过来说，我们欠了四万多医药费了。”

    林闯拍着母亲的手背说道：“没事，我刚才都还清了。”

    “啊？你哪来的钱？又去借？”母亲紧张地问道。

    “借？现在还有亲戚愿意给我们借钱吗？”弟弟在一旁满脸郁闷地说道。

    林闯白了一眼弟弟，这才笑着说道：“妈，你放心吧！我前一阵不是跟你说了嘛，我有个老同学最近在拍电影，我大学也是学表演的，正好去跑个龙套，能挣点钱。”

    老人家也不知道这是真是假，一脸担忧地望着林闯。

    “真的，妈！你还信不过我？我跟你说，我现在什么都演，拿好几份工资呢，演鬼子被杀，演店小二，就是让我演一棵树，我也去演！”说罢林闯还真的即兴来了一段表演，惹得两人不由笑了出来。

    “好了好了，妈信你，好好干，当初你非要学这个专业，你爸就不同意，还是我坚持让你学的，现在总算是没浪费。”母亲笑道。

    林闯看着自己妈妈露出的欣慰的笑容，心仿佛在滴血，说不出多难受。
------------

第八十二章 奇葩客人

    昨晚电闪雷鸣，犹如仙人渡劫，直到临近日出时分，才有种豁然明亮的感觉。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    满世界的灰尘都被冲刷干净，反倒是一些邋遢的角落里污水横流，恶臭越发严重。

    十里街的小巷倒是落得干净，沈穹一大早过来，发现旁边的万事屋竟然已经开门了，他起初还以为这个小鬼头是来打工的，后来才发现程锦竟然就是这个家店的老板。

    程锦不知道什么时候开始，学着沈穹开始喝茶，他那一副十六七岁强行装成熟的模样，看的沈穹是哭笑不得。

    程锦就这样看着沈大师走过，两人从不主动打招呼，似乎都在等着对方先开口。

    他很好奇，为什么自己明摆着靠天机阁吃饭，沈大师竟然没有吭声？

    其实程锦不知道沈穹早就通过微信将他看个透，已经猜到了他很可能就是网上的推理帝。

    沈穹好笑地望了程锦一眼，这才打开天机阁的大门，他很少这么早过来，因为今天有一位客人挺值得期待的，所以他心情较好。

    大概过了将近半个小时，这条路的人才开始渐渐多起来，路过的两个爷爷跟沈穹打了一声招呼。

    沈穹笑道：“天气冷了，今天又下雨，别在亭子里下棋了。”

    “那怎么行，就是因为天气冷，人少了好，你要是再不让我们预约成功，我们可要生气了。”住在隔壁楼孙子是程序员的李二爷笑道。[看本书最新章节请到

    这个李二爷沈穹也熟得很，当初李二爷还因为自己不愿意给他孙子算卦，差点跟自己吵起来了，沈穹苦口婆心地解释很久，李二爷才明白规矩。

    只有曾经来算过卦的人，才可以让别人来替自己求卦，否则沈穹根本没法通过微信搜索到对方的身份资料。

    他此时的人气值已经到达四十万，“附近的人”资料里显示还差十万人气就可以升级。

    沈穹稍微琢磨了一下，估计用不了多久自己就能够再次升级了，上一次技能值趋势的解锁是三十万人气，而且是自动解锁，并非手动选择。

    而这一次是有提醒的，达到五十万人气后，将会自动解锁家庭成员资料，并且主动选择解锁一项新的信息。

    沈穹怀疑上一次自动解锁也应该有提醒，只是当时自己被人陷害，舆论压力很大，所以没有注意罢了。

    他闭上眼睛将今天客人的资料稍微回忆一下，手机搁在一旁，除了气运需要当天观察外，大部分的技能值基本上都不会有太大的改变，所以他只需要提前看过客人资料，算卦时就不需要看手机。

    而今天的第一位客人，是彭志新。

    彭志新最近潜心研究双色球的规律，曾经好几次中了五个号码，他觉得自己就是差那么一点运气，离发家致富只差一步，差点连工作都辞了回家专门研究双色球，还聚了一群志同道合的朋友。

    当一群朋友知道他要来找沈大师算卦时，都纷纷眼红他好运，开玩笑说不用去算了，直接买双色球就能中。

    可能很多人都觉他傻，双色球哪有规律的，如果有的话，早就有人成了亿万富翁。

    但这世界上很多无迹可寻的东西，偏偏有人能够找到规律，例如风水，例如算命看相，像沈大师这种算卦大师，彭志新早就想见识见识了。

    如果沈穹知道自己算卦的本事，被人拿来跟寻找双色球规律放在一起谈论，估计他要被活生生气死。

    彭志新笑着给沈穹点了点头，这才坐下来说道：“大师，我想问你一个问题。”

    沈穹眨了眨眼，好笑道：“你问!”

    “你觉得我有财运吗？”彭志新咧嘴笑道。

    沈穹皱着眉头，财运这东西很多人来问过，但他给每个人的答复几乎都不一样。

    “我不知道你指的财运是哪一种，是指像赌博一样的横财？还是指依靠某种途径发家致富，例如投资，例如成为明星，或者是通过创业。”沈穹说道。

    “这……”彭志新倒是没有考虑过那么多，他犹豫了一会说道：“应该算是投资吧，但也算横财。”

    投资？横财？

    “难不成你说的是股票基金一类？”沈穹好奇地问道。

    “不不不，我是说双色球，大乐透。”彭志新赶紧解释道。

    沈穹硬是憋着一口气，尼玛！这年头玩双色球，大乐透的人都敢说自己是投资？

    那还真是一本万利的投资，只是基本上99.99％的人这项投资都要打水漂，用“血本无归”来形容绝对不为过。

    如果是双色球，大乐透，那应该要看气运了，他早上出门的时候就已经瞄了一眼今天所有客人的资料，今天没有“运气王”，也就只有一个气运值7的家伙，但并不是眼前的客人。

    沈穹苦笑地摇了摇头道，“我能跟你说的是，反正今天你应该是没机会中大奖。

    “这不用你说，我都知道啊！”彭志新一撇嘴说道。

    沈穹顿时就满头黑线……

    “其实我大概也能知道，根据规律分析，下一次的双色球大奖应该在东北一带。”彭志新说道。

    尼玛！这也能分析？沈穹看着这个客人，有种看傻了眼的感觉。

    “其实我很好奇大师是怎么算卦的？是利用五行八卦？还是人的八字命脉？还是说借用什么罗盘仪器？”彭志新开始跟沈穹探讨起来。

    “咳咳！”沈穹清了清嗓子，说道：“得看需要算什么卦象，例如你今天的气运，你的身体状况，我只要看你的面相，还有你的精气神，就能看出一二。”

    两人又探讨了一会，终于下一位客人都来了，沈穹才苦笑地将彭志新送出去，感情这家伙就是来找自己探讨算卦技巧的。

    彭志新走出天机阁，一脸失望，还以为能从沈大师那得到什么启发，对自己寻找双色球开奖规律有帮助，结果还是一无所有获。

    沈穹也是笑逗了，真是什么人都有，把双色球当投资，找自己不算卦，反倒是来找自己扯淡。

    此时早就守候在远处的林闯一看有人从天机阁里走了出来，顿时笑着迎了上去。
------------

第八十三章 转运符

    此时早就守候在远处的林闯一看有人从天机阁里走了出来，顿时笑着迎了上去。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “巧了，我也是来找沈大师算卦的，看你的表情，似乎不如愿啊？”林闯笑着问道。

    彭志新苦着脸摇了摇头，“今天没什么收获，运气一般。”

    林闯眼睛一亮，笑着说了句客套话：“没事，我听说沈大师算的气运都只能当天作数。”

    “来，给你一个转运符，我前女朋友从李大仙那求的，说是能转运，越是运气不好戴着这个效果越好。”说罢林闯递了过去一个正方形折好的红纸条。

    彭志新摇了摇头，表示不想要。

    “哥们，我马上要进去找沈大师算卦了，难得预约上了，你就收下，算帮我积点福好不好？”李闯劝说道。

    “行吧！祝你好运！”彭志新一想既然都是沈大师的客人，那也算有缘分，自己不要回头扔了就行。

    等到彭志新走开两步，林闯就掏出手机在一个微信群里面了几个字，“运气不好”。

    此时躲在一旁的人从身上掏了五十块出来，故意扔在彭志新必经之路上，就等着彭志新去捡了。

    运气不好？路上捡到钱这运气还不好？

    在微信群里的一伙人纷纷露出笑意……

    “咦？”彭志新惊讶地望着地上的五十块，顿时笑着捡了起来，“看来今天运气还是可以的嘛。”他笑了一句。

    “走，去买两张彩票，据说在天机阁旁边的小店买彩票，能沾点气运。”两个男人走在路上谈笑道。

    彭志新眼珠子一转，有道理，反正这钱也是捡来的，倒不如回头买几注，指不定有惊喜。

    他转身回到万事屋，一看刚才送自己转运符的人竟然也在这，顿时笑着朝林闯说道：“还别说，刚才没走两步就捡了五十块，回来压两注双色球。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “那可以啊！说明我这转运符还真挺管用，我平时一直带身上，还真没注意，那个大哥你能不能把转运符还给我？”林闯厚着脸皮笑道。

    “哎？送出去的东西哪有往回拿的？你说你真是的，这样吧！你也来几注彩票，钱我来付。”彭志新笑着说道。

    林闯顿时脸色一黑，几注彩票能值几个钱？

    “哥们？当时你说你运气不好，我才把转运符送你的，现在你倒是好，过河拆桥了？”林闯大声说道。

    哗啦一下，旁边的人注意力都被两人吸引过来。

    在万事屋里还有两个人在玩刮刮乐，顿时就有人好奇问道：“那个麻烦问一下？这转运符真那么神奇？”

    “神不神奇我不知道，反正他刚从沈大师那出来，说运气不好，结果我送了转运符，他三十秒不到就路边捡到钱了。”林闯一脸不爽地说道：“现在我想把我的东西要回来，他翻脸不认人了。”

    彭志新这就来气了，嚷嚷道：“什么叫翻脸不认人？是自己说这是你前女友送的，你给我的时候还一脸嫌弃，求着我要。”

    噗嗤一声，旁边的人都笑了出来。

    林闯脸一绿，“不管，反正我当时是好心想帮你，现在我反悔了。”

    “给给给……”彭志新直接把转运符掏了出来，递了过去，“什么玩意，我偏不信这东西真那么神奇。”

    林闯接过转运符，一脸兴奋地喊道：“老板，来来来，我第一次玩彩票，都有什么玩法？”

    程锦站在一旁默不作声，他总觉得这里头有问题。

    还没等程锦出来介绍彩票的几种玩法，旁边的客人倒是热情得很，兴奋地给林闯介绍道：“跟你说着福利彩票玩法多着呢，有刮刮乐，双色球，七乐彩各种各样……”

    彭志新压了两注自己的心头号码，这才走出了万事屋。

    说时迟那时快，突然“大雨”从天而降，直接淋了彭志新一身湿，“卧槽！”他大骂一声，然后快步朝前走，抬头往楼上望去，只见五楼的窗台处有一个三四岁的小屁孩踢翻了一个水盆，所以水才泼了下来。

    尼玛的！真是倒霉透了……

    “卧槽！这，有点牛逼啊！”在万事屋里的两个玩刮刮乐的客人不禁喃喃道。

    就连林闯也是愣住了，这可不是他们安排好的剧情，只能说这个男的是真的倒霉。

    果然沈大师算的很准，这家伙就是捡了钱，还是一样倒霉，林闯心里头想。

    然而这落在旁人眼里，反倒是他手里的头的转运符起了关键作用，拿着转运符就捡钱，把转运符刚还回去，就被淋了一身湿。

    “喂，哥们，你这个转运符哪弄的？”旁边的一个小哥兴奋地望着林闯问道。

    “这？这是我前女友去帮我求的，说是在什么李大仙那求的，老有效果了，我一直带着也没觉得有啥事，没想到竟然那么灵。”林闯赶紧把李大仙名号宣传出去。

    “啧啧啧！也是神了，这比沈大师还神，沈大师说运气不好，今天肯定有事，但你这转运符见效也太快了。”一个小哥笑道。

    “那是，不然你以为我会厚重脸皮要回来？”林闯笑道。

    因为彭志新被楼上泼了一身湿，倒是引来了一些路人注意，全都纷纷往楼上看去，此时一个年轻的妈妈正抱着孩子一个劲朝着楼下的人道歉。

    “真不好意思，不好意思！！！”

    彭志新被气得不行，骂了一句就急急忙忙走了，浑身湿透丢人不说，还浑身不自在。

    林闯一看店门口周围聚了不少人，顿时大声喊道：“哎，还好我厚着脸皮把转运符要回来了，不然估计被淋湿的就是我了。”

    果不其然很多人的视线都望了过来……

    程锦看到这里，心想果然有鬼，他望着林闯，虽然这个人演得很真，逻辑也说得过去，但偏偏给人一种非常刻意的感觉。

    这家伙在故意推销转运符？

    一些好奇心重的人，想着来凑个热闹，反正也闲着没事，就进屋里问林闯什么转运符。

    等别人上来问，林闯还故意藏着掖着，说不知道，这一下子大家更加好奇了。

    程锦还有两位刮刮乐的客人把整个过程都看在眼里，心里都有着自己的打算。

    其中一个客人笑呵呵地走了，李大仙？赶紧回去打听一下才行，指不定能学万事屋的老板在旁边开个小店，赚得盘满钵满。

    想到这里，这个客人心里美滋滋地走出了万事屋。

    反倒是程锦的脸色不太好看，他眼睛紧紧盯着林闯，眉头微微皱起……

    “嘘，别跟外人说是我告诉你们的，这个转运符是我前女友从李大仙那求回来的。”李闯故意小声地说道。

    “李大仙？没听说过啊？”

    “对啊？在哪？”

    “哎呦，你们说你们，这自己去打听啊，我哪知道，不说了，待会我还得去找沈大师算一卦呢。”林闯咧嘴一笑。

    “哇，你预约成了？”大家都是羡慕地望着林闯。

    林闯嘿嘿一笑：“都是运气，运气，反正这个李大仙我也不信，就信沈大师，不然我刚才也不会把转运符送人了，没想到竟然这么灵。”

    在附近的街坊都是沈大师的人，想要套近关系，自然也要装成沈大师的粉丝，果然林闯的方法很凑效，大家不但没有反感自己介绍别的“大仙”，反倒是开始讨论起“李大仙”来了。

    一伙人扯了大概半个小时，林闯拍了拍屁股，在众人的目视下走进了天机阁……

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第八十四章 做贼心虚

    </script>    天机阁里。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    沈穹一副好笑地将桌子上用来招待客人的小杯子扔掉，然后又重新拿出一次性杯子，倒了一杯茶，就等林闯来了。

    林闯是沈穹遇到过第一个演技值较高的客人。

    姓名：林闯年龄：28身高：173气运值：6↑健康值：72↓

    演技：71↑（黄色上升箭头）演技潜力值：85

    虽然85潜力值不算太逆天，但在国内的演员里，真正靠演技走红的还真没几个，沈穹琢磨着一些当红演员，演技有80就很不错了，有些可能连75都不到，完全是靠炒作，靠颜值走红的。

    林闯心情不错，虽然彭志新没有按照自己安排好的剧本去走，但最后的效果却比他们安排的要好，只能说一切都太巧，运气太好，这种预料之外的惊喜都被自己赶上了。

    机缘巧合之下，转运符起到了“关键”的作用，他相信今晚再雇些水军，再用李大仙的转运符炒作一把，很快自己的任务就可以完成了。

    林闯刚走进天机阁，眼球就被屋里头的字画给吸引住了，窥天机，算人命，六个大字仿佛活了过来，这要比李大仙用来忽悠人的摆设要强得多。

    原本在林闯心里，沈大师也就是一个手段高明的骗子，可能比李大仙手段还要高明，但是刚才彭志新的事情让他对沈大师的看法有了转变。

    难不成这个沈大师，并不是靠着骗人的手段出名的？还是说刚才在楼上倒水的人其实就是沈大师请的人？都只是一场戏？

    这也是一种可能性，李大仙就用过不少类似的手段去骗人，先是说你有破财的迹象，回头就找人把客人的车个刮花了，或者放个钉子把轮胎给扎了，都是一些小伎俩，但是屡屡得手。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    咚咚的声音，林闯敲了敲门，把深思中的沈穹唤醒。

    沈穹抬头一看，暗想终于来了，他笑道：“来来来，坐。”

    说罢沈穹仔细观察着眼前这个客人，思考着这一卦该怎么去说，才有说服力。

    “嗯，你是来算生活的是吧？”沈穹笑着问道，然后拿起杯子抿了一口热茶。

    “对，不过如果可以，健康，气运，都希望大师能帮忙算一下。”林闯咧嘴笑道。

    沈穹点了点头，这点不用林闯说，他都一向如此，只要来算卦的客人有惊艳的技能值，或者健康出了问题，气运值偏高或者偏低，他都会点出来。

    “来，先喝口茶，天气转凉，不喝待会茶要冷了。”沈穹笑着指了指林闯跟前桌上冒着热气的一次性杯子。

    林闯刚才吹牛逼，吹了半个小时，正好也口渴了，端起茶杯就喝了一大口。

    然而还没等他咽下去，沈穹就笑道：“其实我挺欣赏你的演技的。”

    “噗”的一声，林闯一下子把茶水喷在地上，脸色瞬间一黑，这话是什么意思？欣赏自己的演技？难不成刚在在外面自己演的戏都被大师看穿了？

    这也太厉害了吧？难不成外面装了摄像头，沈大师把自己的举动全看到了？

    沈穹顿时眉头皱起，他搞不懂为什么林闯会有那么大的反应。

    林闯以为自己的把戏被沈大师拆穿了，连眼睛都不敢朝沈大师望去，他嘴一快就说道：“我也是收了钱办事，多有得罪希望大师能够原谅。”

    嗯！！！？

    什么情况？？？

    沈穹猛地愣住了，对方这反应让他脑子有些转不过来了！

    他皱着眉头，疑惑地喃喃道：“收钱办事？”

    林闯内心在挣扎，不知道到底该不该坦白，不坦白吧！大师那么厉害，自己还想着糊弄了事，恐怕会得罪了大师。

    如果坦白吧！那也糟糕……

    一时间他陷入了两难的局面，他深吸了一口气，鼓起勇气才敢望向沈大师的眼神，然而下一秒他内心一惊，沈大师眼底不是愤怒，而是惊讶？难不成沈大师其实根本不知道自己的事情，只是随便乱猜？

    不！沈大师肯定是从别的渠道知道自己上学的时候学过表演，所以才想用这点来忽悠人。

    所以其实沈大师根本就不知道刚才在外面发生了什么事，想明白这点后林闯心里头瞬间踏实了不少，笑着解释道：“大师就厉害，我刚才被你吓了一跳，因为我上大学的时候学的就是表演，但已经很久没碰了，很多朋友都不知道，没想到大师竟然一下子就点出来了。”

    “是吧？”沈穹脸上带着淡淡的笑意，但是心里头却开始分析对方为什么要说谎，明明演技是黄色上升箭头，然而林闯却说自己很久没碰了？

    “那你说什么收钱办事？”沈穹疑惑地问道。

    “那个……那个主要是……”林闯异常紧张，心跳加速，脑子快速转动起来，想要找一个合适的理由补救刚才自己的失态。

    “你看着我。”沈穹淡淡说了一句。

    林闯看着沈大师的眼睛，心里不由一紧，开始忐忑起来，他发现自己不敢直视沈大师的视线。

    “你到底在隐瞒什么？”沈穹微微眯着眼说道。

    “我……”林闯一时间竟然词穷了。

    沈穹皱了皱眉，觉得这里头肯定有问题，他想要撬开对方的嘴，所以准备先降低林闯的戒心，就岔开话题说道：“其实你今天运气不错。”

    哗啦一下，林闯心里头更紧张了，这什么意思？

    今天运气不错？

    确实今天运气不错，不怎么费劲就把转运符还有李大仙给宣传出去了。

    沈穹一直盯着林闯的表情，他一看林闯脸色越发难看，顿时皱起眉头，一般人听说自己运气不错，脸上都会带笑，然而林闯却偏偏更紧张了？

    林闯小心翼翼地咽了一口水，在沈大师的一句句“逼问”之下，他发现自己脑子已经开始乱了，没办法冷静下来思考问题。

    到底沈大师有没有识穿自己的身份？

    欣赏自己的演技？

    运气很好？

    是单纯靠卦象算出来的结果？还是暗指刚才在天机阁外面发生的事情？

    他知道李大仙寺庙里有不少角落都安装了摄像头，为了就是掌控更多信息来忽悠客人，他不知道天机阁外面是不是也装了摄像头，所以沈大师看到了自己的所有举动，才特意“嘲讽”自己？

    他像个被戳破的气球一样，心里头空了……
------------

第八十五章 林闯的悔过

    沈穹实在是没想明白林闯到底怎么一回事，他苦笑道：“得了得了，你说说来找我到底想要问什么，生活遇到什么困难了吗？”

    林闯这才缓过气来，看来自己就是瞎担心，做贼心虚，要是沈大师真的看穿了自己的把戏，估计根本不会那么客气的对待自己。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他暗暗捏了一把汗，这才笑道：“其实我失业了，家里也经济困难，所以才来找大师帮忙算一卦，看看怎么样才能找到一个突破口。”

    沈穹暂时先把自己的好奇压在心底，他不知道林闯来的真正目的，还准备要帮助林闯，顿时笑道：“其实我要说的就是这个事，在你进门之前我就给你算了一卦，你在表演这一方面比较有天赋，但是我就不明白你刚才干嘛那么吃惊？”

    “啊？是这样啊？”林闯内心十万只草泥马飞过，感情刚才就是自己吓自己，自己给自己添乱。

    沈穹心里头一嘀咕，回头一定要好好调查一下怎么回事，这个客人太古怪了，好不容易遇到一个演技高的，他不想就这样浪费了一个人才。

    “你没工作就正好，我回头给你介绍一个导演，虽然是拍网络剧的，但是怎么说也能混口饭吃，我看好你。”沈穹一边整理自己的衣领，一边笑道。

    “你――看好我？”林闯问这句话的时候，竟然觉得有些可笑。

    “当然。”沈穹笑意浓浓地说道：“放心吧，导演是我朋友，既然你是我介绍的，肯定能拿个不错的角色，钱虽然不多，但总算有个盼头，别浪费了你的才华。”

    林闯心里头憋得紧，谁不想混正道赚钱，但是太难了，他也曾经去跑过龙套，但是因为没人脉，没后台，也不懂得拍马屁，混了一年多的龙套，天天吃盒饭，他最后实在受不了。

    林闯自嘲了笑了一句：“我不行的。”

    “人没有梦想，连咸鱼都不如。”沈穹缓缓吐出这句话。

    林闯猛地一抬头，眼睛死死地盯着沈大师，他看得出沈大师是真心想要帮助自己。

    然而沈穹的眼神越是真挚，林闯的愧疚感就越强烈。

    狗屁！！！

    林闯忍不住一拍脑袋，自己竟然会以为沈大师是一个手段高明的骗子，真是脑子进水了。

    这才是真正的大师，两人萍水相逢，自己甚至连算卦的礼钱都没给，沈大师就说要帮自己找出路，甚至还说看好可以，鼓励自己。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    而李大仙？一个彻头彻尾的神棍，大骗子，林闯真是后悔没有早一点遇到沈大师，否则也不至于落到现在这样的地步。

    有过那么一瞬间，林闯想要将一切坦白出来，包括自己的真实状况，但是当他想要开口的时候，理智又告诉自己不行。

    他是一个骗子，即便现在醒悟过来，但事情已经发生了，没法挽回，没法补救，如果现在跟大师坦白，家人也会知道他干了很多缺德的事，这是他最不能接受的。

    沈穹虽然不知道林闯内心在纠结什么，但是他看得出林闯很痛苦，在挣扎。

    嗒嗒嗒的响声，沈穹的手指在桌面上轻轻敲击，他不是圣人，也不会无缘无故想要帮助谁，只不过既然林闯来了，又遇到自己，说明跟自己还是有缘分的，而且演技潜力有85，如果不帮他指一条明路的话，就有些可惜了。

    “我不知道你在犹豫，在害怕什么，我只能跟你说这是一次绝佳的机会，除了我，没有谁愿意这样去帮你，而且他们不一定有这个能力，但我不一样，我可以帮你。”沈穹这一段话是发自内心的。

    林闯浑身一震，似乎被沈穹的话点醒，

    是啊！机会就在眼前，如果错过了，自己这一辈子，可能也就这样了，而且有朝一日李大仙被人拆穿，自己也会遭受牵连。

    拼一把？

    这个念头一出现，就像是海平面汹涌的浪潮，掀起来就没办法平息，越滚越大，越来越猛。

    “你觉得一个罪人改过自新，有人会原谅他吗？”林闯很艰难地挤出了这句话。

    沈穹顿时皱起眉头，他知道重头戏来了。

    “这取决于他的决心。”沈穹认真地望着他说道。

    林闯想起了还躺在病床上的父亲，想起了那天在医院，母亲对自己期盼的眼神，内心的防线终于崩溃了。

    他站起来推开椅子，扑通一下子跪倒在地上，强忍住泪水喊道：“大师，我做了错事，我是个人渣，我是个骗子，但我真的受够了这样的日子，我内心每天都在饱受煎熬。”

    沈穹吓得马上站起来，走上前想要将林闯扶起来，正所谓跪天跪地跪父母，一个大男人竟然给自己下跪了，这礼有点太重了。

    “你起来，起来再说。”沈穹苦着脸劝道。

    “不，我对不起你，其实我这次来是准备要演一出戏，会败坏大师你的名声，借机给一个骗子宣传。”既然话都已经说出来，林闯也不准备藏着掖着。

    太多的情绪需要发泄，没有人希望自己走上这条路，谁不想正正当当找份工作，挣钱养家。

    然而一步错，步步错，他想要回头的时候发现已经晚了。

    但是沈大师再一次给了他希望，自己如果还昧着良心去祸害沈大师，那他真的是猪狗不如。

    为了钱，为了家人他可以不要脸，可以放下尊严，但是这样的日子实在是太难熬了。

    沈穹听到林闯的话，顿时脸色沉了下来，难怪林闯今天的表现如此诡异奇怪，原来里头竟然还有这种事。

    他扶着林闯起来，硬是让下一位客人在门口等了半个小时，林闯才将整个事情的经过全部说了出来。

    沈穹边听边点头，原来这背后竟然有一个所谓的“李大仙”在搞鬼。

    而这个李大仙竟然想要借自己的名气来招揽客人？

    至于林闯，沈穹倒是没有太过生气，对方既然已经坦白了，说明他自己开始悔过。

    他有很多种办法可以让李大仙吃不了兜着走，甚至只要在微博上给李大仙“宣传”一下，恐怕就会有无数好奇的网友会去关注，调查这个人。

    如果李大仙真是的神棍，很难经得住调查。

    但是如果这样做，所有相关人员都会受到牵连，林闯深陷其中，根本没办法撇清关系。

    那既然如此，这件事就不能自己来处理了，应该让林闯来处理，让他戴罪立功，将功补过，揭穿这个大神棍。

    当然林闯也会受到相应的惩罚，不过应该会念在他的功劳，减轻一些责任。

    因为还有客人要算卦，所以沈穹就记下了林闯的电话号码，晚上再商量。

    ……

    晚上。

    李林，也就是李大仙此时抽着雪茄坐在偌大的床上，他面带笑容地掏出电话，拨了一个号码。

    在电话的另一头，哗啦啦的水流声，浴室里烟雾朦胧，一具极为诱人的娇躯正在淋浴，她的肌肤透着一股淡淡的绯红。

    扬倩倩一听手机响了，顿时拿起浴室里的浴巾将自己裹着，然后从衣服口袋里翻出手机，一看备注“李大仙”。

    “喂？大仙人？”她的声音似乎带着一种软绵绵的感觉，非常容易勾起男人的保护欲。

    李林也算是在花丛混迹过一段日子，他笑道：“我这边差不多了，就问问你那什么情况。”

    “嗯，等我今晚再吹吹他的枕边风，我看他最近心情越来越烦躁了，脾气也大，估计他差不多忍不住了，偏偏沈大师他又预约不上，放心吧！肯定会去找你，让你给他作法赎罪的。”扬倩倩一边说一边用毛巾擦着身体的水滴。

    “倩倩，好了没有啊！我等急了。”躺在床上一个身材臃肿，发际线很高，年龄近乎五十岁出头的男人喊道。

    “快了快了，别急嘛！今晚我都是你的。”扬倩倩娇笑道。

    严兴腾一脸色相地笑呵呵搓着手，“好，干爹等你哈！”说罢他起身从自己的皮包里拿出一盒药，上了年纪，身体虚，只能吃药维持了。

    扬倩倩转过身子，将浴室里的淋浴头开得更大，用流水声掩盖自己的声音，然后小声对着电话说道：“放心吧，我在哄他几天，他就去你那了，到时候得看你本事能不能唬住他了。”

    “我连他右边腋下有胎记我都知道，你还怕我唬不住他？再不行就表演一个空盆来蛇。”李林笑意浓浓地说道。

    “嗯，胎记还不是我告诉你的，好啦！他催我了，记得我们约好的哈！”扬倩倩笑嘻嘻道。

    “放心，钱少不了你的。”李林吸了一口雪茄，笑道。

    挂掉电话后，扬倩倩对着镜子顺了顺头发，直接裹着浴巾就推门而出，她娇笑道：“我来啦！”

    李林呼了一口气，笑着喃喃道：“辛亏他预约不上沈大师，看来这钱注定只能进我的口袋了！”

    他跟沈穹不一样，他的寺庙里头大部分都是他请来的“演员”，就是为了演的自己人气很高，个别演技好的，像林闯这种他会重用。

    林闯今天在十里街演的那一出戏，他的人已经告诉他了，所以此时李林心情那是一个好啊！

    这一次可是真正的大客户，一次香火钱能有几十万，如果一切顺利，还能借用这个机会发展别的客户，打开有钱人的市场，到时候香火钱就跟流水一样进自己口袋。

    当然有钱人不好忽悠，所以他联系上了对方包养的情人，多吹点枕边风，总会成功的。

    李林正在做发财梦的时候，林闯正在和沈穹商量着对策！！！
------------

第八十六章 罪孽深重

    灯光透着一股寒气，林闯在家里的窗台望向远处，高架桥底下一个衣衫褴褛的老人缩着身子睡在桥下，盖着破破烂烂的被子，整个人缩成一团。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “吃饭了。”他的母亲从厨房里端着一碟蒸蛋，提着电饭煲走了出来。

    林闯从口袋里摸出一包烟跟打火机，正准备点着抽一根解解压。

    “别抽了，都吃饭了。”母亲皱着眉头说道。

    林闯深吸了一口气，看着寒风吹落叶，他的眼神渐渐变得决然，他回头望着家人说道：“你们先吃吧，我待会再吃。”

    说罢他走进了房间，砰地一声关上门，锁上。

    林闯眉梢微微皱起，房间里的桌面放着纸笔，信纸上写满了密密麻麻的字，他将自己所知李大仙的一些骗人手法，还有几个自己记得的受骗人名字给写了进去，洋洋洒洒写了几千字。

    里面每一个故事都可以定李大仙的罪，唯一让他担心的是寄信报案不一定会被受理，而且还指不定公安局什么时候能看到这封信。

    再进一步讲，自己写的这些东西需要时间去调查，如果被立案还好，有人会去调查，万一调查时间长，或者有人透露了风声给李大仙，对方可能第一时间就跑路了，自己这个举报人也可能会遭到李大仙的报复。

    必须要一击即中，最好是能够当场捕获，人赃并获，先抓了人再去调查其余事件的真伪性。

    林闯犹豫了很久，该怎么样才能让警方相信自己？

    果然还是要自首吗？他不由露出了难看的苦笑。

    但是如果试图隐瞒，又要去揭发李大仙，恐怕最后自己还是逃不过法律的追查，倒不如先自首。

    而沈大师给他方案就是先自首，得到了警方的信任后迅速行动，只要自己提供的资料足够详细，是可以先抓人，在限定的时间内取证成功就不用放人了。txt下载80txt.com

    但是林闯终究还是很难下这个决心，他更希望自己代表正义的一方去揭穿这个骗子，而不是以一个帮凶从犯的身份。

    林闯眯着他的眼睛，久久地凝视着房门，他仿佛看到自己的妈妈，弟弟在客厅里吃饭的情景。

    他又摸了摸口袋，发现烟落在了客厅外面，顿时自嘲地笑了出来。

    沈大师答应自己改过自新后，会给他一个条新的出路，林闯现在没什么盼头，只希望家里人，还有被自己骗过的人能够原谅自己。

    他反复思考自己的行为，又上网查了查诈骗犯，还有一些街头骗子的被捕后的处罚，心里头这才踏实下来。

    一般涉嫌诈骗，从犯的处罚都比较轻，自己又是主动报案帮忙揭发，虽然不一定能免除处罚，但是处罚力度应该能降到最小。

    从另一方面来说，自己涉及的诈骗金额都不大，一次几百块，这些钱很难算出个总数。

    “哥，快出来吃饭，菜要凉了。”弟弟在客厅里大声喊道。

    “等下吧！我有急事，打电话呢！”林闯应了一声。

    仿佛是因为弟弟的催促，又或者是条件都满足，他从口袋里掏出手机，拨打110。

    “喂，你好，我想报案……”

    “顺便自首！”他的声音很缓，很沉。

    ……

    “卧槽，你敢信？”顾黎明扯高声音，一脸震惊地说道：“仅仅两天时间，你的身家翻了三倍，从一百万变成了三百万。”

    沈穹白了一眼这个家伙，然后把《残缺的世界》挂回原来的位置。

    “不，真的，别人都出价二百八十万了。”顾黎明嚷嚷道。

    “照你这样说，我转手一卖就能在市里头买套房了？”沈穹好笑地说道。

    “你一说这事，我才想起来，你这安全不？这画可值几百万，万一哪天被人撬门进来，那就完了。”顾黎明赶紧说道。

    沈穹皱了皱眉头，基友说的也有道理，虽然这附近治安还算好，但自己的住所只要有心人来打听，肯定能打听到。

    顾黎明抿着嘴摇头，开玩笑说：“要不放我家去，我家24小时有人。”

    “滚！”沈穹笑骂一句。

    顾黎明笑意浓浓地耸了耸肩头，然后走到窗前把窗关紧，这天气一天比一天冷了，估计再过几天都要穿秋衣秋裤了。

    他本来准备上网搜搜灵溪市最近房价，但是一打开电脑，微博就自动登录了，他随手点进天机阁的微博里。

    从上往下一拉，顾黎明现在基本都是抓关键词看，他朝着沈穹问道：“不对啊！你什么时候弄了个转运符出来？”

    “转运符？”沈穹先是楞了一下，然后才想起林闯说的事，“不是我弄得，有人想趁机赚钱而已。”

    “这尼玛，没法忍啊！该不会是在天机阁门口卖吧？你一给客人说运气不好，出门就买个转运符，是不是万事屋那小子想的主意？”顾黎明吐槽道。

    “不是，一个自称李大仙的，我查过了，这个李大仙很有一套，还花钱给自己整了一个论坛，里面全是他的宣传佛道，救济世人的文章。”沈穹笑道。

    “这么叼？真货还是水货？”顾黎明双腿盘起在沙发上，问道。

    “嘿，大水货，估计过不了几天就要被抓去吃牢饭了。”沈穹笑着从冰箱里拿出几个包子放在微波炉里热一热。

    顾黎明特意在网上搜了搜李大仙三个字，然后很惊讶地喊道：“卧槽！你来看看，这家伙还在前几天还预言了好几件事。”

    “什么鬼？”沈穹走过来一看。

    “其中一条，说你泄露天机太多了，罪孽深重，现在卦象时准时不准，还特意指出了江乐逸就是一个变数，还立贴为证了，时间日期都有。”顾黎明好笑道。

    沈穹顿时笑了出来，难怪林闯说李大仙找人去狙击江乐逸，原来是准备了这一手，还立贴为证，说自己卦象不准，估计就等着哪天把这个帖子找出来，然后雇一些水军炒作起来。

    大抵是一些说厉害，牛逼，连沈大师卦象不准，泄露天机都知道，然后李大仙就可以踩着自己上位，还真是不错的手段啊！

    沈穹好笑道：“没事，不管他，他没几天好日子过了。”说完他从微波炉里拿出两个包子。

    “你怎么知道？”顾黎明笑道。

    沈穹故作神秘道：“他竟然敢污蔑沈大师，罪孽深重，天理不容啊！”

    “噗嗤”一声，顾黎明就笑了出来，尼玛，这逼装得也是没有谁了。

    沈穹忍不住笑了出来，他一摸自己手机发现收到了一条短信，是薛雅萱发过来的，说自己参加国际钢琴大赛，成功入围决赛，明天就要比赛了，有点紧张。

    沈穹一想起这个可爱的小萝莉，顿时笑着回一条短信过去：“加油！回来哥哥请你吃大餐。”

    薛雅萱看到沈穹的回复，笑着露出两个可爱的小酒窝，回了一个字：“好！”

    沈穹自己吃完包子，发现肚子还是有些饿，就又去揭冰箱，一看里面还有面条，就问道：“你饿不饿？我去下个面。”

    顾黎明刚准备戴耳机听歌，这又摘下耳机，问道：“什么？”

    “我说你饿不饿，我下面给你吃。”沈穹一脸好笑地说道。

    “滚，恶心！”顾黎明笑骂一句，然后戴上耳机听歌。

    沈穹好笑地摇了摇头，抓起面条走进厨房，先填饱肚子再说。
------------

第八十七章 有情况

    果不其然，晚上沈穹就发现李大仙的水军出现了，在自己的贴吧里到处宣传转运符。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    而且还瞎编故事，说自己的卦象不准，出现误差。

    虽然顾黎明一看到就删帖，禁言，但是止不住水军到处乱窜，根本删不完。

    “这个李大仙哪冒出来的？”

    “不知道，莫名其妙就跑出来了。”

    “李大仙牛逼啊，那天有位客人从天机阁出来，说自己运气不好，回头买了一个转运符，没走两步就捡到钱了。”水军跑出来回复。

    “楼上说的是真的，当时我也在，日了狗了，我问转运符哪来的，他偏不说，后来实在嫌我烦，他才告诉我是李大仙那求回来的。”

    两个水军一唱一和，弄得跟真事一样。

    “都是贴吧小号，楼上两个一看就是水军。”网友从两个水军的等级上就发现了问题。

    然而并非所有人都能够分别真假是非，特别是这些水军很有套路，基本上都是拍着沈大师的马屁来打广告的。

    “据说沈大师是李大仙的师弟，不知道是不是真的。”

    “难怪沈大师那么厉害，不过我听说去李大仙那不用预约那么麻烦，直接去就得了。”

    “扯淡，沈大师是子承父业，你妹的胡扯，哪来的什么师弟。”一个在住在十里街的街坊出来辟谣。

    一时间乱糟糟的，公说公有理婆说婆有理，真真假假的，不少网友都特意去搜了一下李大仙的资料。

    “我去，你们看这个链接，李大仙说沈大师泄露天机，罪孽深重，卦象时准时不准。”说罢那人还把这个链接发了出来。

    等到顾黎明发现并删除的时候，已经很多人点进去这个链接了。

    哗啦一下子水军又跳出来了……

    “做贼心虚啊！如果这个李大仙是瞎扯的骗子，吧主干嘛删帖？怕被我们看到？”

    “日，恶心的水军，五毛一条是吧？钱赚够了赶紧走。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”顾黎明一脸厌恶地回复。

    吧主竟然跟别人撕逼起来了，这一下有戏看，很多网友都来围观，看撕逼直播现场。

    一个晚上，李大仙的名字就传出去了，神奇的转运符被津津乐道。

    李林也不需要真正压过沈大师的风头，他要做的就是让一些久久预约不上的人，来找自己碰运气，只要那些人敢来，他就有忽悠成功的机会，可以转化为自己的客人。

    房地产开发商的老板严兴腾，因为前一阵遇到几家不愿意拿补偿的钉子户，就亲自去现场看，结果没谈成，还吵了一架。

    在他看来不愿意接受补偿，无非是嫌钱少，但别的住户都同意了，凭啥就你们几个不同意，严兴腾一怒之下扭头就走，准备找人晚上偷偷强拆了。

    如果真要改补偿费，那这笔钱要重新算了，毕竟不可能只给这几家钉子户补钱，别的住户肯定也要补，倒不如强拆了，多出来的钱用来打点一下上下关系。

    那群钉子户得理不饶人，竟然还不让他走，严兴腾让自己的员工强行将村民拦住，然后自己开车走。

    悲剧就在这时发生了，一个十五六岁的男孩竟然挣脱了出来，跑到车前面就拦车，严兴腾一个着急，来不及刹车，直接就撞了上去，砰地一声，鲜血横飞。

    最恐怖的是他赶紧下车看，却发现那个孩子浑身的血迹，眼睛还瞪得很大，一脸恐惧地模样，眼珠子死死盯着自己。

    导致他最近三天两头就做噩梦，梦到那个被自己撞死的孩子，心情越来越烦躁，吃不好睡不好，这才有朋友给他介绍了沈大师，说是可以去找大师开导开导，算一卦，看看这事对自己有没有影响。

    会不会有什么鬼上身，怨念不散等等情况，影响自己的财运气运。

    结果预约了老长一段时间，硬是没预约上，这他就受不了。

    至于那个女人一直给自己说的李大仙，他根本不屑一顾，只不过在床上顺着她意而已，什么李大仙，一听就知道是骗子。

    但是今天晚上他竟然在网上看到了李大仙的名字，这就有点小惊喜了，虽然看起来像是炒作，但是试一试也无妨。

    想到这里他掏出手机给扬倩倩打电话，笑道：“宝贝，你说的那个李大仙在哪啊？”

    扬倩倩顿时眼睛一亮，她虽然最近挺得宠，但毕竟不是长久之事，她可知道严兴腾除了自己，还认识几个嫩模，反正名分是不可能有，指不定什么时候被嫌弃了就丢一边，现在能多挣一点是一点。

    “你想去？唔？我也不知道耶，不过我闺蜜知道，我帮你问问她。”扬倩倩娇笑道，她想要尽量把撇清自己跟李大仙的关系，装不认识不知道最好。

    大客户马上就到，李大仙一听到这个消息，顿时笑得眼睛都合不拢了，而且这事时间节点刚刚好，说明自己的安排还是有效的。

    等江乐逸那边自己的预测准确，再炒作一番，借机多发展两个大客户。

    然而此时林闯却待在审讯室里头，经过协商，有电话打来他可以接，但是他不能主动给外面打电话。

    他突然接到了李大仙的电话，通知他马上有大客户上门，这次一定要认真准备，好好表演，不能出现任何差错。

    毕竟林闯的演技过硬，到了关键时刻，李大仙还得依仗他，多一场戏就多一分机会。

    林闯接电话的整个过程，都被旁边的警员监控着，此时他一听李大仙有动作，就朝着警员点了点头，示意机会来了。

    “那个，我能不能发一条短信？内容可以先给你们看？”林闯突然喊道。

    屋里头的两个警员对视一眼，问道：“你想干嘛？”

    “我给一个人报个喜，是他劝我来自首的。”林闯咬着牙说道。

    “行吧！你来说，短信我来发。”两位警官也比较通情达理，毕竟林闯已经自首了，用港剧里面经常提到的一个词，林闯现在算是转做污点证人。

    “沈大师，我现在正在协助警方，已经跟他们交涉过了，说我这种情况可以从轻处理，谢谢！”林闯说道：“你们在联系人那能搜的到沈大师的电话。”

    两个警官顿时大笑道：“原来是沈大师，难怪能劝你回头。”

    林闯一脸愕然，诧异地问道：“怎么你们也知道沈大师？”

    其中一个警员笑着偷偷俯身在林闯耳边说道：“隔壁分队的队长是大师的忠实粉丝。”

    林闯一脸黑，暗想早知道就直接拿沈大师名号出来拉关系了……

    至于另一边，沈穹拿着手机正在翻查着客人的资料，看看小萝莉薛雅萱最近的钢琴技能涨幅怎么样了。

    他登录到“附近的人”界面，在进入“以打招呼的人”里头使用名字筛选，就在此时突然肚子不舒服，就把手机搁在了沙发上，跑厕所去了。

    滴滴滴滴！！！

    沈穹的手机收到了林闯的短信，旁边顾黎明听到声音，就朝着沈穹的手机望去，只见一片白茫茫的光，看不清屏幕显示什么，他侧过身子想要把手机拿过来看。

    猛地一下子……

    “卧槽！”顾黎明大骂一句，“你的手机怎么回事啊？”

    沈穹还在脱裤子，听到顾黎明的声音，顿时整个人都懵了，手机？完了！自己手机还在“附近的人”界面。

    想到这里，沈穹心里一沉，哗啦一下提起裤头跑了出去……
------------

上架感言（两个版本）

    简短版上架感言

    今晚十二点后本书上架，会尽量加更，

    熬了两个月，终于上架了，谢谢大家一路的支持，说实话如果没有大家支持，这本书可能我根本坚持不下来，这一路改过不下于二十次开头，删了很多章节，删过剧情，很多毒点。qiushu.cc [天火大道小说]

    上架，还是希望大家能订阅支持，打赏随心就好，不强求。

    特意说一下如果不在起点看书的，或者因为各方面困难，不能订阅的，希望大家能来起点帮我投个推荐票，让更多人有机会看到这本书。

    重点说一下如果不是使用正版渠道看书的，又要花钱，请来起点订阅，别的地方作者拿不到钱，你花了钱看书，作者又拿不到钱，这真的很狗血，还是希望能在起点订阅。

    谢谢大家吐舌头的懒猫16年1o月31日

    加长版的上架感言

    说一说自己的真实感受，这本书从一开始成绩不算好，十万字才入a签，我一开始写的时候很随性，完全是怎么高兴怎么写。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    后来我的心态逐渐崩溃了，从第一次上推荐，慢慢从新书，到热门，到三江，到强推……

    仿佛一周的时间，我的书多了很多人看，书评从冷冷清清，变得热闹起来，很多支持我的，也有不少来骂人的，骂书，骂作者，说我写的不如二年级学生的，什么样的都有。

    作为一个新写手，我很忐忑，因为我跟成熟作者比，欠缺的就是写作的心态，还有稳定度，还有对自己作品质量的一个把控。

    说白了，我刚开始根本不知道自己写的好不好，读者说好，那就是好，读者骂，我就觉得我写差了。

    反反复复，赞的人越多，骂的人也越多，我的心态逐渐变差，变得紧张，变得寸步难行，甚至不敢写，前三周的时间最难熬，我的收藏从一万，变成三万，我每天压力都很大，不写读者催，写了怕写不好，读者骂。

    写书，心态真的很重要，因为字里行间，都是我要表达的感情，都是我要说的故事，砍剧情的那一周，就是我崩溃的开始，因为心态不好，写的文也会狗血，会压抑。

    我当时告诉自己，一定要坚持下来，这是每一个作者都要经历的路，如果你想要熬出头，你想要写好一本书，你必须挺过去，所以我跟读者说，我这段剧情砍了，我重写，不管重写了是好是坏，起码我要对得起自己，对得起大家。

    我跟自己说，写书，你态度要摆正，所以我很多次说今天可能只有一更，但我还是更了两章，这周是因为我眼睛受伤了，完全是当天写当天更新，都是赶出来的文，质量确实不好。

    这个月，恐怕是我今年最难熬的一个月，从无到有很是幸福，从有到无最伤人心。

    很多读者，包括我自己都知道，这本书前后的质量有落差，甚至有读者玩笑，我就当他开玩笑了，说我的创意是买回来的，说我的开头是买回来的，后来自己写，就写渣了。

    看到这句话，说实在的，我不生气，只是心情很复杂。

    就上上周，三江丢了，剧情节奏乱了，我心情很差，上周眼睛受伤了，我差点更新都保证不了，这些我都撑过来了。

    如果是我自己一个人，我恐怕坚持不下去，是你们的支持，你们的每天投的票，你们的打赏，告诉我要写下去，坚持！！！

    说辞职说了差不多半个月了，从一开始忐忑，到下定决心跟经理沟通，跟家人沟通，还要保证每天更新，如果你说我最近三十章写得好，我自己都不信。

    很幸运，确实很幸运，还是有很多书友一直支持着我，在书友群里，在书评里，谢谢大家！！！

    最后跟大家透个信，下个月中旬我可以在家好好码字了，该补的更新都会补回来，剧情也会有时间好好琢磨，也有时间去学习一下别的书是怎么写的，我不敢保证说辞了职以后会怎么样，会每天更新多少，会写的多好看，这些我觉得都是虚的，我不喜欢跟大家说虚的话。

    实话就是，我会尽最大的努力，尝试着去写的更好！！！

    谢谢吐舌头的懒猫16年1o月31日

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第八十八章 三颗星手机

    想到这里，沈穹心里一沉，哗啦一下提起裤头跑了出去……

    来到客厅，他看到顾黎明压着身子，捂着自己的手正浑身发抖，沈穹快步跑过去顺便望了一眼自己的手机，手机此时已经锁屏了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    沈穹正准备上去扶起他，却被顾黎明喊了一声阻止了，“别碰我，卧槽！你的手机漏电，妈了蛋，手都麻了。”

    沈穹顿时满头黑线，坐了下来关心地问道：“没事吧你？”

    “差点被电死，沈穹我这能不能报工伤啊！”顾黎明苦笑道。

    沈穹鄙视地白了这家伙一眼，现在还有心情开玩笑，估计情况不算严重，然后他拿起自己的手机解锁，发现微信弹出一个停止运行的提示。

    他顿时心头一震，马上点开微信进去，大概一秒后，屏幕出现一个人站在月球的画面，微信自动登录成功，他望了一眼顾黎明，发现顾黎明刚才难看的脸色已经慢慢缓过来了。

    沈穹一划屏幕，点开了微信“附近的人”界面，发现里头有一个锁定时间，一行红字提醒。

    “59分12秒解除锁定，提醒因为非法入侵，系统已启动自我保护程序。”

    他琢磨应该是顾黎明不小心在手机还处于“特殊”界面的时候触碰手机，所有启动了自我保护程序，将顾黎明电伤了。

    他把手机装进口袋里，暗想以后一定要特别小心，虽然自己平时已经很小心了，但是在家里还是松懈了，没想到让基友给踩了地雷。

    沈穹叹了一口气，朝着顾黎明问道：“怎么样？缓过来没有？要不要去医院？”

    顾黎明一脸虚弱地抬起手，摆手道：“不用，主要刚才被吓了一跳，手机电流不算大，我估计一会就好。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”说罢他晃了晃自己的手臂。

    “不过我跟你说，你还是换一个手机吧，什么破玩意，我听过会烫手的手机，还真没听过会漏电的。”顾黎明一脸嫌弃地跟沈穹吐槽道。

    沈穹黑着脸笑道：“三颗星手机嘛，新出的N7还能当手雷用呢，我这个可能是有防狼功能，能电击！”

    “你妹，你刚才收到条短信，你自己看吧！”顾黎明苦笑地骂了一句，然后揉了揉胳膊站起来活动身体。

    “这手机可是我毕业后赚得第一桶金买的，很有意义，就是以后买了新手机，这个也要留着当纪念。”沈穹笑着解释，然后点开了刚才收到的短信。

    “嗤……”顾黎明无奈的摇了摇头，“这三颗星手机我以后打死也不买。”

    沈穹含笑的点了点头，说道：“刚才确实收到一个客人的短信，就是我跟你说的那个林闯，他自首了。”

    “我去，还真回头是岸啊？”顾黎明惊诧地说道。

    “那是，他天赋确实不错，而且这次能戴罪立功，以后有机会得跟你那个当导演的同学沟通一下。”沈穹笑道。

    顾黎明一撇嘴，“别人还好说，有污点就不一定了。”

    “我知道，我去沟通就好了。”沈穹笑着说，他对自己还是比较有信心的，即便对方不卖自己这个面子，大不了去找别人。

    而且明天小萝莉就要去比赛了，这种比赛当场就能出成绩，自己推荐的人到底有没有天赋，水平怎么样，很快就能得到证实。

    ……

    第六届华夏国际钢琴比赛在夏门举办，每届比赛均邀请国家一流的钢琴家担任评委。

    两年一届的赛事安排，分为两个组，少年组是8―16岁，成人组是17―32岁。

    薛雅萱的年龄在少年组并没有任何优势，因为她才11岁，对比一些16岁的选手而言，他在经验上要薄弱许多。

    而此时在台上的15岁男孩，戴思博正准备演奏，他跟薛雅萱都是这一届少年组里的夺冠热门之一，非常具有天赋的一个男孩。

    钢琴声响起的瞬间，台下的评委全都聚精会神地欣赏这首曲子，每年的评委，大部分都是出国内两大音乐家协会。

    这一次同样五位评委中，两人是沪市音乐家协会的人，两人是京都音乐家协会，最后一个是肖邦国际钢琴比赛史上最年轻冠军，李迪云。

    相比其他四位老资格的前辈来说，李迪云的名气很大，也有实力，他的微博关注人数有将近两千万，这跟沈穹比就是一个天上一个地下。

    如果有朝一日沈穹也能到这个水平，恐怕也是世界闻名的大师了。

    能到场的观众基本上都稍微懂一点钢琴，当然贵宾携带的家属不在这个范畴里。

    戴思博的手指很修长，他的选曲很有心意，特意选了李迪云最新作品专辑《红色钢琴》的第一首黄河颂，讨好李迪云的意思十足。

    但是没有人会去批评他，因为他还只是一个15岁孩子，选一首评委擅长的曲子来弹，虽然有机会加分，但是如果演奏不好，也会面临扣更多分的风险。

    所有人都在听着戴思博的演奏，这首曲子是《黄河大合唱》的第二乐章，黄河大合唱大家都很熟悉了，它的旋律十分激昂，气势磅礴，音乐壮阔，充满了震撼力。

    戴思博的手指飞快地动着，偌大的舞台上空空荡荡，然而他却成了舞台上的焦点，几乎所有人的视线都盯着他。

    音乐声悄然停息，掌声哗啦啦响起……

    “好！弹得好！”说话的是京都音乐家协会的刘民昆。

    “嗯，确实不错，非常优秀的一名选手。”紧接着说话的也是京都音乐家协会的李成安。

    顿时另外两个沪市音乐家协会的人脸色都不好看了，上一届的少年组冠军就是京都沪市协会的人，这一届如果戴思博又得冠，他们回去准挨批。

    戴思博其实就是刘民昆的亲传弟子，老师夸自己的学生，支持自己的学生这都是天经地义，所以他选择了黄河颂，就是希望李迪云能够给自己打高分，如此一来五个评委自己占了三个高分，夺冠的几率就很大了。

    然而此时坐在台下的薛雅萱却表情十分平静，在比赛前老师也跟她说过这个方法，毕竟两个协会各有两个评委，几乎只要谁征服了李迪云，谁就是冠军。

    她静静地望着戴思博，脸上却露出了失望的神色，她以为这是自己非常强劲的对手，然而对方做法却让她不禁摇头，为了夺冠刻意去讨好某个人来演奏，这首曲子即便弹得再好，也蒙上了一层纱。

    满分二十分，五个评委一共一百分，噔噔蹬地分数出来了。

    两个十八分，一个十七分，两个十六分，很显然打最高分的就是自己人，李迪云打了十七分。

    总分八十五分，非常高的一个分数，纵观历届比赛，基本上这个分数拿前三都很稳了，如果没有同样出色的对手，几乎已经可以定下是冠军了。

    啪啪啪！！！

    顿时场下又是一阵掌声……

    “挺好，这孩子……”

    “嗯，很优秀，才15岁，比外面不少钢琴老师的水平都要高。”

    这是一个值得庆祝的分数，戴思博站在台上给几位评委鞠躬。

    “看来今天的冠军还是我们的啊！”刘民昆好笑地说道。

    两协会一直处于合作与竞争的状态，谁也不服谁，只能在比赛夺冠上分个高下。

    “不一定，还有一个女孩也值得期待。”李迪云笑着说道，前面的几轮比赛里，他对那个女孩感觉挺好的，所以才会帮忙说话。(未完待续。)
------------

第八十九章 钢琴比赛（一）

    一听李迪云帮着薛雅萱说话，两个沪市音乐协会的人心情就好了，要知道这女孩可是他们内定的人，只是一直没公开而已。txt全集下载www.80txt.com

    刘民昆一看对方竟然笑了起来，暗暗嘀咕，难不成那个女孩是他们的人？这件事要再确认一下，因为薛雅萱确实有竞争冠军的实力，如果真的是沪市那边的人，那待会打分就要小心一点了。

    刘民昆偷偷掏出手机给协会的领导发了个微信，大概过了一分钟，对方回复：“没事！我让李金成去接触过了，他说那孩子的家长不同意她太早步入社会，加入协会的事过两年再说。”

    毕竟以11岁的年龄就加入协会，确实会引起一些社会的关注，刘民昆倒是能理解对方家长的做法。

    想明白这点后，刘民昆顿时轻松了不少，只要不是沪市那边的人就好，他跟李成安对视一眼，然后点了点头，这才说道：“没错，那个女孩确实值得期待。”

    “下位选手……薛雅萱请上台！”音响想起！！！

    薛雅萱一咬牙站了起来，在全场的目光下走了上台，她走到台上对着五位评委微微一鞠躬，然后坐在钢琴椅上。

    噔的一下，全场的光线变得昏暗，一道光束照在薛雅萱所在的位置上，似乎女性在舞台上总是比男性要有吸引力，特别是弹钢琴这种能增加气质的艺术。

    薛雅萱还没开始弹，就已经将所有人的目光夺了过来。

    站在台下的戴思博深吸了一口气，刚才那首曲子不是他最擅长的，但是老师让他弹那首，说夺冠的机会会比较大，所以他就弹了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    他不知道薛雅萱是不是也要讨好李迪云，如果是，那最终结果还是要看两人的钢琴水平。

    如果不是，得分应该会偏向自己这边，他暗暗分析。

    薛雅萱的手指很纤细，很多人都怀疑她小手到底能不能按到那么多的钢琴键，但是她一次又一次征服了观众，征服了评委。

    她缓缓闭上眼睛，手指在钢琴键上轻抚而过，突然间噔的一下，手指猛地按了下去，她起手的瞬间眼睛仍然是闭上的，仅仅靠感觉去捕获各个琴键的位置。

    “漂亮！”李迪云不由小声说了两个字，其实要做到这一点不难，很多钢琴家都可以，非常轻松，但是一个11岁的女孩，在这种大赛上敢这样做，那就是对自己水平非常自信。

    这是一个非常自信的女孩，这是大家对薛雅萱的第一印象。

    琴声响起，这一首《彩云追月》，这首曲子不算难，有八级难度，有十级难度，具体还是要看演奏者怎么去弹。

    薛雅萱演奏的速度显然跟大家所常听的版本不一样，她演奏的速度时快时慢，五位评委顿时一阵愕然，难不成这是一首自己改编过的曲子？

    然而随着音乐的节奏一波又一波地改变，慢的时候很慢，快的时候很快，给人一种非常强烈的听觉冲击力。

    “天啊！她在干嘛？这首曲子我完全没听过。”戴思博瞬间失了神，按理来说不应该，以薛雅萱的水平不至于会弹成这个样。

    李迪云的眉头皱起，奇怪，太奇怪了，他看得出这个女孩想要朝着某个方向去靠，想要表达某种感觉，但硬是差了那么一点。

    十秒后，大家都熟悉了这手曲子的节奏，就在此时，李迪云猛然大惊，“这，这还真是彩云追月！！！”

    “啊？”周围的四个评委都而没有听明白，就连沪市的两位评委也是一阵可惜，以为薛雅萱发挥失常了。

    又过了大概十秒，刚才骚动的观众都静了下来，终于坐在观众席上的一位年过七十的老人家开口了。

    “时缓时快，缓时如彩云，快时似追月。”

    哗啦啦的，顿时引起一阵骚动，这个老人家不是别人，正是李迪云的老师潘昭义。

    他在国内钢琴家的地位非常高，是川音钢琴艺术研究学院的院长，就连两大艺术家协会的会长，也都是他的老朋友。

    这一下没人敢小视薛雅萱，在场的观众对艺术，对钢琴的欣赏都有一定的水平，却唯独潘昭义能听得出这首曲子到底在表达什么样的一种意境。

    水平不在一个层次上，不是演奏的水平，是艺术的水平。

    戴思博心里头突然空了，他知道无论结果如何，他都输了，输的很彻底，输的不服气。早知道如此，他就不听老师的话，拿出自己最擅长的曲子来演奏了，因为那样输了，他还能服气。

    曲子在一阵快与慢的追逐中结束，哗啦啦的全程热烈的掌声，很多人没有听懂，有些人听了潘教授的话，似懂非懂。

    但是毫无疑问，掌声是必须的，艺术嘛！听不懂的艺术往往给人神秘而又高雅的感觉。

    仿佛有种不懂就对了，要是随随便便就听懂了，那档次就太低了。

    在场的观众都是有身份有地位的人，自然不会傻乎乎的说自己没听懂，而且连潘教授都夸好，谁敢说不好？

    这掌声十分热烈，连薛雅萱自己都吓了一跳，她很努力想要表达出那种感觉，但是还是失败了。

    没想到失败了竟然还有那么多的掌声，她站在台上，一下子竟然不知道该怎么做了。

    看到这个小女孩有些慌张地的站在台上，大家才想起来，薛雅萱其实并不能说话，顿时掌声又更加热烈了。

    这一下薛雅萱可真的不知道该说什么了，而且她还没办法说话。

    李迪云突然站了起来，他一抬手示意掌声差不多了，大概过了两秒钟，掌声才陆陆续续地停了下来。

    “她很努力，看的出她很自信，这首曲子应该算是一种创新吧！但是她演奏失败了。”李迪云的一句话，让所有人一阵喧哗。

    大家都会知道潘教授是李迪云的老师，以为李迪云会帮着这女孩说话，却没料到他站起来就说薛雅萱演奏失败了。

    “这归根于她自身的水平终究还没达到能演奏这首曲子的地步，但是……”

    李迪云的这一句“但是”让所以人的耳朵都竖了起来。(未完待续。)
------------

第九十章 钢琴比赛（二）

    “但是她值得大家给掌声，我相信再给她一年，不！甚至只要几个月，她就能把这首曲子真真正正展现给大家。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”李迪云鼓励地说道。

    啪啪啪的掌声霎时间又响了起来。

    就连刘民昆和李成安也笑着站了起来鼓掌，在他们看来薛雅萱确实非常优秀，即便抛开最后这一首曲子不看，她前面的表现也足以得到大家认同。

    就在此时，沪市音乐家协会的两个评委笑道：“还没来得及跟大家介绍，这位薛雅萱，是我们沪市音乐家协会最年轻的小钢琴家。”

    “你们开玩笑吧？别人可没答应你们啊！”刘民昆带看笑话的口吻说道。

    然而下一秒，他们看到薛雅萱竟然没有反驳，反倒是笑意浓浓地朝着两人走去。

    卧槽！

    什么情况？

    领导给的消息不对啊？

    猛地一下，刘民昆和李成安顿时脸色大变，这跟说好的不一样，不是说了这孩子家长不让她加入协会吗？

    刘民昆顿时脸上发烫，还好自己没夸大，只是暗笑了一句，否则这脸就丢大了。

    他赶紧掏出手机给协会的秘书长打电话。

    “这边出了点意外啊！那个孩子应该早就被对面拉拢过去了。”刘民昆苦笑地说道。

    “嗯？什么意思？”电话里头一片愕然。

    “我说薛雅萱，这个女孩她早就是沪市那边的人了，我们还被蒙在鼓里。”

    “不可能！怎么可能，我都让李金成去探访过了，就前一段时间的事，我们出手的时间绝对只早不晚。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”电话里头的语气显得有些不满。

    “这就有意思了，李金成是吧？我去问问吧。”刘民昆好笑地说道。

    “不用了，我来问。”这边声音干净利落，哔的一声，电话就挂断了。

    刘民昆知道这下有好戏看了，白白丢了一个好苗子这事小，但是领导层的消息出现错误，这事就大了，这里头可能有人在撒谎，要么是李金成，要么是那个小女孩的家长。

    此时正坐在家里头看电视的李金成正坐在客厅里跟上门送礼的客人吹牛逼。

    “放心吧，都小事！”李金成一边嗑着瓜子，一边笑道。

    “那就谢谢李老师了，我儿子的事就拜托你了。”一个学生的家长笑呵呵道。

    “嗯，得了得了。”李金成正准备起身送客人离开，突然手机响了，顿笑道：“你看，说曹操曹操就来，估计领导又来慰问我了。”

    两个家长也是一脸讨好的笑意，都听说李金成有门道，有人脉，可以帮自己的孩子在钢琴考试的时候稍微放一下水。

    “薛雅萱那件事你给我说明白怎么一回事？”电话里头突然传来不客气的声音。

    李金成刚才还嬉皮笑脸，一下子脸色就沉了一下来，难不成出了什么事？

    “那个，我去探访过了，很可爱的一个小女孩，钢琴也弹得挺好的，就是可惜她家里人管得挺紧的，说是过两年在考虑别的事，现在孩子还太小，别被世俗带歪了，反正我听她家长就是这个意思。”

    因为他没有去接触过薛雅萱，所以只能瞎编造一个故事……

    “你确定？”电话的声音突然冷笑，重复问道。

    坏了！！！

    李金成一听这语气就知道出事了，他顿时皱起眉头，有些忐忑地问道：“那个，您到底是想问什么？”

    还没走的两个家长一看这情况，瞬间懵逼了，这怎么一回事？

    说好的领导慰问呢？

    不是说跟领导很熟吗？能走关系吗？

    这怎么门都没出，接到领导电话后脸色都变了？

    “咳咳！”其中一个家长觉得不对劲，顿时亲了亲嗓子。

    李金成这急的，这个电话早不来晚不来，偏偏这个时候来，他尴尬地朝着两个来找自己帮忙的家长笑了笑，然后小声嘀咕道：“小事，都是小事。”

    “你小事？你跟我说小事？”电话里大骂道。

    “不，不是跟你说的。”李金成赶紧解释道：“其实事情是这样的……”

    哔的一声，还没等他开始解释，电话就被挂了。

    一阵凉风吹过，这一下就尴尬了！！！

    两个家长顿时有种上当受骗的感觉，“那个李老师，能麻烦解释一下刚才是什么情况吗？”

    “对啊！我们的事还能不能办成啊？别你答应得那么爽快，结果回头大家闹得不愉快就麻烦了是不是？”

    李金成一咬牙，“有个小误会，我回头解释一下就好。”

    “真的？我看还是不劳烦李老师了。”说罢其中一个家长非常不给面子直接走到客厅里把自己提过来的一个袋子拧了起来。

    “不，你怎么……”李金成顿时皱着眉头喊道。

    就在此时，他的电话又响了，他一看来电显示，是自己老师，顿时笑道：“我老师来电话了，他就是上一次考试的总考官，放心吧！”

    说罢他笑着接通了电话，喊道：“哎，老师是我！”

    “明天你过来一趟，学校那边请假就好了。”

    李金成这时才发现事情似乎比自己想象的要严重，竟然连自己老师都知道了，他喃喃道：“这……这到底怎么一回事？”

    “李迪云的老师，潘昭义夸奖的一个女孩，据说是你去接触的，现在加入沪市音乐家协会了，最主要是我们这边完全不知情，老刘刚才还给我来电话了，这事我估计你犯糊涂了。”

    “刘民昆老师？”李金成震惊地问道，刘民昆的可是国内知名的钢琴家，就连他的老师都要给几分面子。

    “你自己好好想想该怎么解释吧！”说罢电话又挂了。

    李金成终于知道怎么回事了，他脸色哗啦一下就惨白了，难怪秘书长会那么生气。

    两个家长顿时一脸嫌弃瞅了他一眼，“真晦气，没本事你装什么装……”

    李金成被嘲讽得脸都绿了，硬憋着一股气，又理亏不敢吱声，硬生生看着两人把送来的礼物提走。

    一个家长临走前还对着他摇了摇头，一脸瞧不起的模样。

    卧槽！

    他什么时候受过这气，真是日了狗了！

    走在楼道里的两个家长边走边笑道：“还好咱多聊了两句，不然就上当受骗了。”

    “是啊！这年头，是人是狗都把自己吹嘘能上天似的，差点就着了他的道。”

    如果李金成听到两人的对话，估计得气的吐血……(未完待续。)
------------

第九十一章 卦象不准？

    钢琴比赛最后的结果出来了，戴思博顺利夺得了第一名，而薛雅萱只得了第八名。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    她的成绩不怎么好，但是有李迪云力挺支持，这年头粉丝效应很恐怖，当你的偶像跟一个可爱的小萝莉走在一起，并且夸奖这个小萝莉的时候，即便是一个没有任何本事的人，都能一夜间成为新闻的热点。

    当然钢琴圈子说大不大，说小不小，圈内潘昭义的影响力很大，就连李迪云这种高人气钢琴家都是他的学生，可想而知他的地位如何，而他夸奖的女孩显然能被圈内人津津乐道。

    而在圈外，李迪云的人气很高，是拥有偶像派人气的实力派，如果他力挺的小女孩是一个卖奶茶的女生，眨眼间也能被网友吹嘘成奶茶女神。

    而且偏偏在这背后，还有顾黎明在搅浑这趟水，这宣传效果瞬间爆炸……

    薛雅萱的三个字，瞬间成为灵溪市地区当天热搜榜第十名，这是一个很夸张的数据，除了李迪云的影响力外，沈大师的号召力也非常恐怖。

    就如一个预言家说某时某地会发生地陷，当真的地陷的时候，全市估计都会沸腾起来。

    而此时沈大师的推荐名单便起到了一个类似的作用，前面方永康，禹嘉平的崛起给了大家对名单其余人的期待，而这一份期待现在热点被点燃。

    沈大师的贴吧，微博，现在是热闹得翻天，就如lol某战队成功夺取总决赛冠军一样，一眼扫过去，全是恭喜祝贺，还有对某个精彩细节的讨论。

    “恭喜小萝莉在比赛里证实了自己。”

    “厉害了我的妹，连李迪云都出来力挺，估计可以横扫所有同龄人。”

    “我那是一个后悔啊！前一阵我表弟跟我打赌，说沈大师给的推荐指数不准确，我当时也虚，毕竟她的推荐指数比鬼才画家还高，没敢赌，妈了蛋！不然他要给我打一个月的辅助……”

    “嘿嘿，大家可能还不知道，江乐逸也参加比赛了，只不过是小赛事，我朋友说他沦为败者组了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”一个网友留言道。

    “卧槽！真的假的？这尼玛有点厉害啊！大家有没有听说过李大仙？李大仙就曾经说过，沈大师卦象最近卦象可能会出现失误，里面就有点特意到江乐逸的名字。”

    呼啦啦的一瞬间，大家都仿佛发现新鲜事物一样，听沈大师算卦，算得准都麻木了，刚开始还很震惊，慢慢就是惊讶，最后都是习以为常，觉得大师说的基本上都对。

    但是突然有人冒出来说，沈大师的卦象不准？江乐逸参加小赛前几轮就落败成为败者组了，这就值得大家关注了。

    一个手快的网友不到两分钟就查到了红牛街舞大赛的最新比赛结果，然后截图发在贴吧里。

    猛地一下，这个帖子被无数人顶了上去，其中自然还有李大仙请的水军在里头。

    “卧槽，竟然是真的？我记得江乐逸的推荐指数不算低，接近90了，这个推荐指数才这种水平？”终于又有人对沈大师提出质疑。

    “什么鬼李大仙？完全没听过，我出差两天没泡贴吧就out了？”

    “我只听说过李大仙的转运符很神奇，没想到大仙还有这个手笔。”

    “早说了李大仙是沈大师的师兄，师兄肯定要比师弟厉害的，你们偏不信，当时还喷我，尼玛！”水军趁机出来水一把。

    “给你们发个链接你们就懂了。”说罢水军准备把李大仙预测的链接给贴了出来。

    然而大家等了好几分钟，发现这个人还没发链接，此时坐在电脑前的顾黎明正在咧嘴发笑：“发？我看你发，妈了蛋，禁你言！”

    啪的一声！

    在另一头，一个头发像杂草一样的十七八岁男生，一手砸在键盘上，大骂一句：“日了狗，关键时刻禁我言！”

    “不行，换个马甲上去发，老子一堆号，我看你怎么禁。”说罢他快速弹出电脑桌面，点开一个文档，里面密密麻麻全是账号密码，他随便选了一个然后重新登录贴吧。

    顾黎明笑了一会，发现另一个id又冒出来发链接了，他赶紧删掉，然而他删一条，后面又冒出来几个回复，感情这水军知道肯定会被删，特意连发几条。

    “我去！！！”顾黎明大骂一声。

    “干啥呢，把你气的。”在旁边的沈穹好笑地问道。

    “我发现我现在越来越恨这些水军了。”顾黎明无奈地说道。

    “哈哈哈！那你自己还请水军？”沈穹鄙视地说了一句。

    顾黎明瞪了沈穹一眼，“还笑我？跟你说我手被电伤，工伤你还被给我报销呢！”

    沈穹笑着耸了耸肩，“行啊！拿医院病历来，看病的单子，我给你报。”

    “行，我回头找人开，你完了沈穹，你粉丝里面就有专门搞发票单子的。”顾黎明嘿嘿笑道，在他看来用沈穹的粉丝资源去恶心沈穹，太有意思了。

    果然沈穹顿时一阵无语，他知道顾黎明还弄了一个千人的扣扣群，里面各种人才都有，倒腾二手房，二手车，卖驾驶分，黄牛，医生，淘宝商……

    反正基本上各行业都有，虽然不是说什么大老板，但是基本上各行各业都能在里头找到人。

    沈穹猜如果现在自己想买一台挖掘机，估计晚上顾黎明就能给自己联系到。

    他朝着顾黎明笑骂一声：“脸都不要了，拿我的粉丝来坑我？”

    “谁让你偷偷碰我手机。”沈穹一撇嘴吐槽道。

    “当时你手机收到短信了，我就看了一眼，结果发现屏幕一片白，里头什么都没有，我这不以为你手机挂了，就想拿过来瞅一眼，结果尼玛还漏电。”顾黎明一说起这事就郁闷。

    沈穹开玩笑道：“防狼模式，我都准备给我妹买一台了，防身好用，还不怕偷。”

    “切，到时候漏电，电死你！”顾黎明鄙视地说道。

    “不过你说屏幕一片空白？什么都没看到？”沈穹有些好奇地问道，因为现在虽然确定了只要点开“附近的人”界面，别人触碰会启动自我保护模式，但是他还想确认一些别人能不能看见这个界面。

    顾黎明摇了摇头，“没看清，反正我看到一片白光。”

    沈穹脑子一转，然后回房间，用自己的笔记本电脑前置摄像头去拍摄手机里头“附近的人”界面。

    果然摄像头拍出来的画面是一片白光，而自己看手机却能看到画面。

    想明白这点，沈穹倒是放心了不少，平时他玩手机基本都不会躲躲藏藏，因为特意躲躲藏藏玩手机容易引起别人好奇，反倒不如大大方方，跟平时一样，才显得自然，也没人会猜到手机里面的秘密。

    但是每次点开“附近的人”界面他都十分小心，就怕被别人看到了，现在好了！确认别人是看不到的。

    他唯一担心的就是手机被偷了，想到这里，他从自己房间的抽屉里翻了半天，终于翻出一台老旧的洛基亚手机，这台手机是他真正意义的第一台手机，摄像头只有200w像素，已经是严重落后的时代产物了。

    他想要试试在别的手机上登录微信，“附近的人”功能还在不在，如果还在那即便手机被人偷了也没事。

    想到就做，他果断开机，却发现这台洛基亚没法连wifi，手机卡也不能换过去，因为现在卡的剪过的小卡，不适用了！

    沈穹无奈地叹了一口气，得了，干脆直接上二手东买了一台新出的水果9s，据说是三摄像头，能立体拍照，还能防尘防水非常牛逼，正好可以送人，他知道下个月就是任天雪的生日了，员工生日，自己这个做老板的怎么也得表示表示。

    他咧嘴一笑，直接就按下了支付，下一秒他就收到了账户被扣8888人民币的通知短信。

    沈穹暗暗嘀咕，二手东的送货速度还是挺快的，估计明天早上就能到货，希望换了手机微信功能还在吧！(未完待续。)
------------

第九十二章 空盆来蛇（今天第五更完毕）

    次日清晨，二手东的快递小哥停在十字路口等红绿灯，旁边还有一辆大奔。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    一转灯，大奔往右拐，快递小哥直行，他们的终点不一样，但是这两辆车都跟沈穹有关系。

    坐在大奔里头的是房地产老板严兴腾，他今天要去找李大仙上香拜佛，让李大仙给冤魂超度一下。

    因为这周终日做噩梦，所以他脸色特别难看，顶着两个黑眼圈特别显老。

    此时李大仙在寺庙里已经做好一切的准备，待会随时可以开始自己的表演，道具什么的都到位了。

    而林闯也站在庭院里，今天他的戏份不算多，然而他的心思却全部落在李大仙的身上。

    因为出来揭穿骗局，还有指正李大仙的是他，所以他必须清楚这个神棍想要表演什么来忽悠人。

    李大仙办事一向比较谨慎，他的手法从来不会透露给别人。

    “赶紧的赶紧的，一会都给我机灵点，懂不懂？”李大仙对于大客户，还是比较看重的。

    除了林闯外，他还雇了几个“临时演员”来打酱油，他在庭院里转了一圈，这才回到自己的房间里倒腾了一个大脸盆出来。

    林闯一看这大脸盆就知道待会李大仙要表演空盆来蛇了，顿时心里头有了打算。

    李大仙笑呵呵地搓了搓手，然后把脸盆放在一个阴暗不起眼的角落里，这种小把戏他最为擅长。

    严兴腾坐在车上一路颠簸，在必经路的一个下波的路口，突然一下车胎扎到了，司机明显感觉车不对劲，顿时下车一看，发现轮子被扎破了。

    “还有多远？”严兴腾皱着眉头问道。

    “马上就到了，这上去再拐一个弯，要不我把车停旁边，咱走上去，也就两分钟的事。”司机身材壮实而且高大。

    “行吧！你跟我一起上去。”严兴腾皱了皱眉头，这才下车说道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    他现在出行基本上都要有人陪同，这个司机其实也就是他的保镖，专门花了钱请回来给自己开车的。

    两人果然走了不到两分钟，就到了李大仙的小院里，严兴腾顿时揉了揉鼻子，这里头浓浓的檀香味。

    客人来了，然后里头的人却没有动静，全是自己干自己的，一个妇人在烧香拜佛，希望自己的孩子能懂事一点，别整天跟家里人斗气。

    在最里头的屋子里放在一尊大佛像，佛像前盘坐在两个人，李大仙正在给林闯洗涤心灵。

    严兴腾漫步走了进去，对着妇人笑着问道：“问一下哪位是李大仙？”

    “噢！你找大仙啊？他在里头。”说罢妇人指了指屋子里盘坐的和尚。

    因为光头实在太显眼了，所以严兴腾一眼就看到了李大仙的身影，顿时一边观察周围的环境，一边朝着对方走去。

    然而还没等他走过去，李大仙却是先站了起来，他一招手喊道：“别过来，你带了两个人进来！！！”

    严兴腾回头一看，不对啊！只有司机跟在自己身后……

    猛地一下，严兴腾刷的一下脸色发黑，顿时感觉浑身发冷，难不成是那个冤魂跟在自己身后。

    “一人一鬼，怨念深重，这位施主你来对地方了。”李大仙笑了一句。

    严兴腾起初只是来看看这个李大仙是不是唬人的神棍，却没料到大仙竟然一下子就点出了自己一直担心的事情，顿时信了*分。

    他一边哆嗦，一边喊道：“大师一定要救我啊！我不是故意的，当时是他自己跑过来拦我的车。”他这一说才想起来刚才在门口车胎爆了，顿时心又寒了不少。

    这一下连那些请来的“临时演员”看呆了眼，因为严兴腾真的像见鬼了一样慌张。

    “他不会也是大仙请回来的演员吧？”远处有人小声嘀咕道。

    “肯定不是啊！这是大仙的重要客人。”

    “那就神了……”一伙人看呆了眼。

    就在此时，李大仙大喊一声：“别动。”瞬间把严兴腾跟司机两人都吓住了。

    “你还动？”李大仙又是愤地骂道。

    严兴腾对着司机大骂道：“听到没有，别动！”

    司机一脸苦逼的表情，喃喃：“老板，我没动啊！”

    李大仙皱着眉头说道：“不是说你们俩，我是说那个抱着你大腿的小鬼。”

    小鬼？

    抱着自己大腿？

    卧槽！！！

    这一下严兴腾可吓尿了，可能是心理作用，他觉得自己的左腿有一股寒气，顿时像疯了一样使劲地踢。

    “滚！”

    “滚开！”

    在一旁的林闯差点忍不住笑了出来，尼玛！这摆明是跟自己遇到沈大师一样，因为心虚才见鬼。

    他之前还很迷糊，不知道为什么沈大师三两下就把自己说服了，现在一看严兴腾被李大仙忽悠得鸡飞狗跳的模样，他才明白怎么回事。

    因为无论是自己还是严兴腾，面对李大仙和沈大师的时候，都是带这样一种莫名的敬畏，特别是当对方点出自己内心深处的秘密时，就会直接乱了阵脚。

    其实他最佩服的是李大仙，尼玛，这才是演技高超啊！明明什么都没有，演得跟真有小鬼似的，把人忽悠的一愣一愣的。

    李大仙大喝一声，“看我收了你这个孽障。”说罢他一手往严兴腾脚旁边的空气里一拽，假装把小鬼拽在手里。

    “去，拿我的符咒过来。”李大仙一脸紧张地大喊道，仿佛慢了几秒就要发生什么重要的事。

    这戏演的还真差点把林闯都给骗了，要不是知道这个神棍的底细，估计都要被他骗了。

    严兴腾吓得都出了一身冷汗，他一想到那个满脸血迹的小鬼刚才抱着自己的大腿，就浑身打哆嗦。

    此时旁边一个生面孔的陌生人赶紧拿着准备好的一个小碗跟符咒过来递过去，李大仙接过符咒一阵瞎念，反正自己听不懂，客人也听不懂。

    说罢从裤袋里拿出一盒火柴，然后点着符咒，一把扔到小碗里，回头拿起放在角落的脸盆就盖上去。

    成了！！！

    空盆来蛇的把戏就这样配合着演完了，“待会被烧死的鬼魂可能会化身成冷血动物，应该是蛇，我已经感应到了他的毒牙利齿，大家离远一点……”

    这一下子所有人都退开几步，也不知道这是真是假的，反正严兴腾已经看呆了眼。

    看到严兴腾惊慌的眼神，李大仙知道自己表演成功了，顿时咧嘴一笑，然后不停用手拍打着脸盆，喃喃道：“孽障，看你还敢留在世上贻害人间？”

    说罢他心里头暗笑，估计严兴腾看到脸盆里跑出来一条蛇会吓得惊慌失色，他脸色不由露出了狡诈的笑容。

    “出来吧！孽畜！”说罢他用力一拍脸盆，准备要将里头的“冤魂化身”给释放出来。

    哗啦一下，所有人都望着脸盆底下。

    一片寂静，一片冷清……

    周围静的连呼吸都能听得清楚。

    “噗嗤”一声，林闯终于忍不住笑了出来。

    李大仙一看不对劲，什么情况？按理来说客人应该会被蛇吓住才对，为什么严兴腾的表情看起来像？

    像看白痴一样看着自己？

    他瞬间低头望去，只见里面一只老乌龟大肚朝天，乌龟的头使劲往地上顶，想要翻身过来。

    李大仙顿时脸色一黑，这尼玛是什么情况？(未完待续。)
------------

第九十三章 假大仙

    李大仙顿时脸色一黑，这尼玛是什么情况？

    准备好的蛇怎么默默其妙变成了四脚朝天的老王八？

    啪啪啪的掌声响起，顿时所有人沿着声音望去，一看外面哗啦啦来了一大堆人，而且这群人里面大部分还穿着警察制服。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    李大仙的脸色刷的一下发青，傻子都知道怎么回事，他赶紧撒腿就跑。结果他一回头就撞上了两一个人，林闯挡在了他的身后。

    砰地一声撞在林闯身上，顿时两人都退后了几步，李大仙怒目而视地骂道：“是你出卖了我？”

    林闯冷着声说道：“别说的那么难听，当初要不是你连拐带骗，我怎么可能上了你的船？”

    李大仙一看好几个警察已经围了上来，知道自己走不了了，顿时咬牙切齿地骂道：“好你个二五仔，亏我还那么看重你，你就是这样对我的？”

    林闯内心毫无波动，甚至有一点想笑。

    警队队长走过来拍了拍林闯的肩膀，说道：“放心吧！已经跟医院沟通过了，你父亲的医药费医院先垫付，可以慢慢还。”

    一伙人上前将李大仙反手扣住，一个警官拿出手铐将他双手铐在后面。

    “我不服！你们凭什么抓我？我在家烧香拜佛关你们什么事？”李大仙大声嚷嚷道。

    “死心吧你，林闯已经把你的罪证全部供出来了，今天我们还特意来抓个正着，你还有嘴反驳？”一个警官好笑地拍了拍李大仙的脸蛋说道。

    确实林闯交代的罪证已经足够抓人了，但是因为里面牵连的百姓很多，逐一去查需要一个比较长的周期，所以他们才想到了借用这一次机会，当场捕获。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    严兴腾在旁边着急地解释：“长官，我是受害者，我差点就给这个家伙给骗了，我是无辜的！”

    然而警方却没准备理会他，警队领队大喊一声：“全部带走，回去在逐一审查。”

    “不，刚才到底怎么回事？怎么莫名其妙出来一只乌龟？”严兴腾的司机跟在身后好奇地问道。

    此时林闯笑道：“那就要问这位魔术师了。”

    当初林闯在警局里交代过李大仙很多手法都是借用了民间杂艺，还有魔术的原理，伪装成自己真的跟先佛转世还有灵力在身上一样。

    刚好一起商量的警员里有曾经玩过一段时间魔术的，基本上一听就大概能猜到些手法，所以合计之下，就配合演了这场戏。

    本来这些“临时演员”的背景，李大仙都了如指掌，唯独林闯带来了一个同学，说也想吃这碗饭，他一想林闯毕竟以前是学表演的，他同学也应该有点底子，又出于对林闯的信任，所以就答应了。

    而且自己的道具他早就准备好了，一般人都检查不出有什么问题，所以李大仙也没有太过担心。

    然而谁知道莫名其妙竟然跑出来一只乌龟？

    “其实你们不用好奇，这是一种很简单的小伎俩，只是你们被他唬住了，所以才觉得惊讶。”说罢这个被林闯笑称“魔术师”的警员从另一边拿出一模一样的脸盆，然后掏出打灰机对着脸盆的底部点火加热。

    李大仙看到这里顿时一脸难堪，原来自己的手法被人破解了。

    在众目睽睽之下，原本空空荡荡的脸盆竟然猛地跑出来一条蛇，警员快速掐住蛇的七寸，然后笑道：“我用了类似的手法，在盆里藏了一只乌龟。”

    “可是为什么蛇一开始没有跑出来？”严兴腾一脸愕然地问道。

    “蛇有冬眠的习惯，只需要提前将蛇放在一个温度较低的环境，他会自动入眠，这时候再将蛇一层一层卷起来藏在盆子的暗格里，刚才李大仙特意用烧符咒的火来加温这个盆子，而且还用手拍使劲拍，就是为了让蛇从休眠中醒过来。”

    “我说的对不对？”警员笑着问李大仙。

    李大仙此时已经一脸赖皮，死不认账，死不认罪，反正就是假装什么都不知道。

    “走！”两个警员压着李大仙往门外走。

    林闯对着严兴腾笑道:“你们来的路上应该有被扎破轮胎吧？”

    严兴腾顿时恍然大悟，一手指着对方喊道：“也是你们搞的鬼？”

    “这也是李大仙的一种小手段，他从别人那打听了你的事，知道你出了交通事故撞死人，特意弄的，如果接下来的空盆来蛇你还不能完全信服的话，他就会说是因为有小鬼压在你车上，所以才会路途不顺。”林闯解释道。

    果然这骗局都是一环扣一环，让你不得不信，还有后手准备。

    “你说他是从别人那打听我撞人的事？这一切都是提前准备好的？”严兴腾一脸严肃地问道。

    “对，他有自己人脉，这方面我就不清楚了。”林闯交代道。

    严兴腾顿时脸色一沉，他大概已经知道是怎么一回事了，肯定是那个女人跟别人串通了，想要讹自己一笔。

    ……

    这件事解决的很迅速，而且马上在网上掀起了惊涛骇浪。

    忽然之间，所有支持李大仙的水军都消失不见了，为了让群众以后别再受这种蒙骗，警方还特意把这件事的全过程给公布出来，包括一开始林闯是怎么来自首认罪的，还有李大仙惯用的骗人手法。

    一石激起千层浪，瞬间大家都知道了原来是沈大师劝的一个浪子回头。

    “哈哈哈，假大仙遇到沈大师，惹了一身骚。”网友我吃香蕉留言。

    “嗯，楼上说得对，话说楼上男的女的？”

    “噗！牛逼，我看这个李大仙还想借沈大师来出名，结果栽倒在大师手里了。”

    这时候推理帝终于出来引领风骚了，“其实事情是这样的，这个李大仙想要借沈大师出名，就拿转运符弄了一出戏，这个林闯就是来演戏的，结果被沈大师看穿了，而且大师不但看穿了，而且还点化他，一个太极推手把林闯推了回去！”

    “卧槽，不愧是推理帝，这一说前面的转运符什么的都说得通了，李大仙的预言也有解释了，都是套路啊！！！”

    网友飞天麦糕：“我谁也不服，就服沈大师。”

    “这个神棍李大仙套路还挺深的，又是转运符，又是预言，我估计江乐逸那边他也有动手机。”

    “对！既然他敢指名道姓说沈大师卦象错了，那肯定就是早有准备的。”

    一群人骂这个李大仙，“尼玛！心机狗！”

    这事传得沸沸扬扬，接二连三的出新闻，沈大师的名字竟然代替了薛雅萱，成为灵溪市地区热搜第十名。

    而沈穹早就拿到了快递，却犹豫了一直没有拆开手机的包装。(未完待续。)
------------

第九十四章 争风吃醋

    而沈穹早就拿到了快递，却犹豫了很久，一直没有拆开手机的包装。txt全集下载www.80txt.com

    他发现自己考虑还是不够周到，手机一开封就不好送人了，所以决定先送礼物，自己另外再找一台手机来尝试微信功能就好。

    次日中午，他含笑地走到任天雪跟前，笑道：“生日快乐！！！”

    任天雪那双大眼睛满是惊喜，她还一直嘀咕着不知道能不能收到礼物，结果沈穹竟然真的记得自己生日，她顿时兴奋地摊开手，“谢谢。”

    沈穹一把掏出还没拆包装的水果9s，“噔！噔！蹬！水果9s，怎么样？”

    她眼睛闪闪发光，兴奋地接过礼物，脸上是藏不住地喜悦，笑嘻嘻道：“我正准备换手机呢，可是因为9s刚出太贵了，我还想等两个月后再换的，谢谢你！”说罢她朝着沈穹眨了眨眼，电力十足。

    沈穹也是非常配合地“哎呦”了一声，捂着胸口假装被电到，“啊！心都酥软了！”

    “噗”一声任天雪忍不住笑了出来，她很久没有跟沈穹这样玩过了。

    沈穹一听她说本来就准备换手机，顿眼睛一亮，马上说道：“那就正好，待会你能不能借你的旧手机给我用一下？就一会？”

    “啊？你想要我的手机？”任天雪先是愣了一下，然后红着脸说道：“不太好吧？我里面还有很多照片呢。”

    沈穹也没多想，笑道：“我就用一会，估计不用十分钟，一会就还你。”

    任天雪噘着嘴，她想不明白为什么沈穹要自己的旧手机，因为里面还有很多照片所以她犹豫了。

    “拜托，就一会？”沈穹苦笑道：“要不你先把你卡装在新手机里。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    她看到沈穹一脸哀求的模样，微微咬了咬牙心里一软就答应了，“好吧！不过你不许看里面的相册，一定不许看。”她红着脸叮嘱道。

    沈穹好笑道：“放心，看了是小狗。”

    过了一阵，沈穹终于拿到了手机，高高兴兴地躲在算卦的小房间，连接wifi开始登陆自己的微信。

    他点开“附近的人”界面发现功能还在，这才安心下来，看来只要微信号不丢就好。

    他转身准备把手机还回去，却突然灵光一闪，想要看看这个小妮子相册到底有什么秘密。

    但是又想起任天雪再三叮嘱，沈穹犹豫了一会，觉得还是算了，指不定里面真有什么秘密。

    好奇心害死猫啊！沈穹可不想当那头猫。

    “呐，你的手机。”沈穹笑着将手机递了回去。

    任天雪心情忐忑地接过自己手机，又望了一眼沈穹，确认他没什么特殊的表情变化，悬起来的心才安定下来。

    沈穹解决了一大烦心事，心情大好，倒是没有太注意到任天雪的异样。

    此时任天雪微微含着下唇，低着头望着自己手机里头的相册，里面其中有一个单独分出来的相册，点进去全是沈穹的照片。

    她既害怕沈穹看到这些照片，又隐约有种期待，这是一种非常矛盾的一种心情。她对于沈穹的感情很复杂，仿佛是因崇拜而产生的好感。

    就如班里数学成绩超好的男生总是会比较受女生欢迎，女生会觉得他好厉害，久而久之便有可能因为崇拜滋生异样的情感。

    就在此时，顾黎明开着沈穹的座驾缓缓停在天机阁门口，然后笑着给任天雪打了一声招呼，这才走进进。

    他一手撑在门口笑着跟沈穹说：“好消息，我那个当导演的同学答应了，不过他希望跟你交个朋友。”

    沈穹眉梢一挑，好笑道：“跟我交朋友？你同学这单生意可不亏啊！”

    “哈哈哈，得了你！怎么说别人也是导演，他人还不错的，你可以去跟他聊聊。”顾黎明大笑着摇头。

    沈穹点头道：“好！没问题，要不就这周出来喝个早茶？”

    顾黎明摇了摇头，“我今天去他家找他，说外出取景拍摄不在家，估计下周才能回来。”

    “那行，你来安排吧！”沈穹喃喃道。

    顾黎明一阵苦笑，“我感觉自己跟她一样成了你助手，只是分工不一样。”说罢他特意望了一眼坐在外面的任天雪。

    当他看到任天雪在把玩着新手机时，顿时惊讶地走过去：“哎哎哎？这不是新出的水果9s吗？”

    “对呀！”任天雪露出甜美的笑容，她得意地说道：“沈穹送的。”

    “噢！”顾黎明一拍脑袋，一脸原来如此的表情，然后朝着沈穹望去，大声说道：“是沈大师送的啊！嗯，不错！待遇很好啊！”

    “咳咳！”沈穹故意清了清嗓子，他就知道基友肯定又想歪了。

    “她生日，生日礼物。”沈穹笑着解释道。

    “啊？原来你生日啊！”说罢顾黎明也笑着给任天雪祝福了一句“生日快乐！”

    “谢谢！”任天雪笑着应了一句，因为收到了沈穹的礼物，心里头美滋滋的。

    “啧啧啧，可以可以，美女待遇就是不一样。”顾黎明一脸妒忌地笑道。

    沈穹好笑的白了一眼对方，开玩笑道：“怎么你想跟一个妹子争宠？吃醋了？”

    顾黎明忍不住扑哧一声笑了出来，“你妹的！敢不敢要点脸，谁吃醋了？”

    就连任天雪也不由笑了出来，因为沈穹太逗了……

    “那你妒忌什么？要不我买个骚粉红的送你，等你生日的时候？”沈穹故意笑道。

    “行啊！骚粉就骚粉，我自己不用也可以送人，嗯，跟某人一样。”顾黎明强忍住笑意说道。

    沈穹苦笑地摇了摇头，这尼玛也没法解释，总不能说其实自己只是顺手买的？

    此时，突然他的手机突然震动了一下，掏出来一看，微信弹出一条提醒消息，

    恭喜你升级！！！

    使用者：沈穹

    等级：5（了然於胸）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：543070（锋芒毕露）

    提示：自动解锁家庭成员资料

    提示：你可以解锁以下其中一项信息

    1）职业技能以及潜力值

    2）一周内气运值

    3）缘分、凶吉

    沈穹嘴角缓缓掀起一抹弧线，终于升级了，这一项信息解锁后，他的客户人群将会大大增加。(未完待续。)
------------

第九十五章 技能解锁

    恭喜解锁成功，本次将解锁所有职业技能等级以及其潜力值……

    沈穹二话不说直接点进了林闯的资料里，果不其然里面许多技能都解锁了，他需要研究一下这个职业技能到底是不是和自己猜的一样。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    林闯的才艺技能列表里面，演技：71，潜力值：85，而此时在他的职业技能列表里，当前演员技能等级：65，演员技能潜力值：88。

    这就非常有意思了，沈穹带着笑意浅浅抿了一口茶，这个职业技能的影响因素果然要比别的技能要多。

    应该说参考的对象很多，当一个演员，大家首要想到的可能是演技，但是颜值，性格，人气，心态，身材都会对从事的职业的发展产生影响。

    沈穹再点进去薛雅萱的资料，对这个新解锁的职业技能总算是有了毕竟清晰的了解。

    薛雅萱的当前钢琴技能值：69，钢琴潜力值：92，当前钢琴家技能等级：34，钢琴家潜力值：95。

    沈穹看完之后只能笑叹两个字，牛逼！！！

    钢琴家潜力值竟然高达95，这是要站在世界巅峰的节奏啊！

    对于小萝莉目前只有45点钢琴家技能，沈穹是可以理解的，毕竟年纪太小了，即便钢琴弹得挺好，但是个别方面有严重的短板，所以钢琴家技能值只有可怜的45点。

    他估计随着薛雅萱的年龄渐长，各方面都开始成熟起来，职业技能就会徘徊在钢琴技能的附近，虽然会有偏差，但不至于差那么多。

    前面这两个人的职业技能潜力值都要比才艺技能潜力值要高，但是并非所有人都是如此，江乐逸就是一个例子。

    江乐逸的舞蹈潜力值高达88，但是舞蹈家潜力值却只有65。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    也就是即便江乐逸的水平到达极限，但是因为别的因素导致他的职业技能只能仅限在65以内。

    沈穹揉了揉脑袋，稍微一想就明白了，这应该是根据当前社会的一个职业技能来评分，江乐逸玩的街舞，跟那些跳民族舞、拉丁舞、芭蕾舞的不一样。

    你听说过一个拉丁舞名家，芭蕾舞演员，但你很少会听说某某舞蹈名家是跳的是街舞。

    这可能是受到了传统观念的影响，也可以说是社会目前阶段的一种现状。

    就在此，算卦的客人上门了，沈穹只好把手机先收起来，晚上再研究一下新解锁的家庭成员信息。

    姚飞雨站在门口朝着沈大师笑了笑。

    这个客人沈穹印象比较深刻，因为这个男生的颜值比较高，即便在“附近的人”里面看到的素颜头像，也是非常清秀的一个大男生。

    可惜各项资料里面没有颜值这个评分，但是沈穹自己给姚飞雨打了88分。

    姓名：姚飞雨年龄：22身高：178气运值：6↑健康值：85

    才艺技能列表，唱歌：53↑（62）……

    生活技能列表，口才：55，厨艺：43……

    单纯看数据，虽然不属于什么天才，但是总体来说是一个比较优秀的男生。

    “大师，我是今年的应届大学生，因为念的是文科，想找一份比较体面的工作，但是又找不到方向，所以想让大师帮我算算我的前程发照。”姚飞雨问道。

    沈穹微微点头示意自己明白了，他从抽屉里拿出一副扑克牌，笑道：“我先去解个手，你把这副牌分开叠层四份，就随便叠，怎么好看怎么跌，也可以按照一定规律来。”

    他提醒完后就起身朝着洗手间走去，然后把门一关，掏手机就准备查一下这个客人的职业技能情况。

    要是以前遇到这种客人，沈穹只能依靠当前的技能值来给建议，不能起到什么关键性的作用，客人大概能知道自己哪方面有优势，具体的选择还是靠自己。

    但是现在不一样了，现在最新解锁了职业技能，自己完全可以靠这个资料来给客人更加具体有用的建议。

    他从“已打招呼的人”里面找到了姚飞雨的资料，因为昨晚自己浏览今天客人资料的时候还没解锁，只能装作去解手偷偷看一眼了。

    姚飞雨的职业技能，当前主持人技能：56，技能潜力值：80；当前广告策划技能：62，技能潜力值：73……

    比较抢眼，有发展的大概是这两个职业技能，沈穹猜测姚飞雨的大学专业应该就是广告策划，即便不是也应该是类似的专业。

    沈穹洗了把手，这才开门从洗手间里出来，等他回来姚飞雨已经把扑克牌整整齐齐地分成了四叠。

    沈穹笑着坐下，扫了一眼四份扑克牌，高度几乎是相同的，他含笑地说道：“来，说说你是怎么分的。”

    姚飞雨笑道：“很简单啊！扑克牌有是个花色，大师让我分成四份，而且还提醒我可以按照某种规律来分，那我肯定是分成四个花色。”

    沈穹点了点头笑道：“不错，很迅速意识到了我的提醒，按照某种规律分，而且看你刚才给我解释的时候非常自信，看得出你是个有想法而且勇于尝试的人。”

    被沈大师这样夸奖，姚飞雨顿时笑了出来，客气地说道：“还好吧！”

    沈穹从旁边拿了一张小便签，写了“广告”两个字，笑着递过去说道：“你学的专业应该是跟这个有关系。”

    姚飞雨顿时瞪大双眼，忍不住反问一句：“你怎么知道？”

    沈穹嘴角微微上扬，含笑道：“你应该在学校有参加一些社团活动吧？”

    “有啊！大师难不成也能算到？”姚飞雨一脸兴奋地望着沈大师，以前都是听说沈大师的神奇，只有亲身体验过才知道为什么一个算卦的大师能得到那么多人推崇个支持。

    姚飞雨一脸期待地望着沈穹，说道：“如果大师这也能猜到，以为我就是大师的死忠粉了！”

    沈穹好笑地抿着嘴说：“你口才了得，而且形象很好，我猜你是广播主持或者舞台主持人一类的。”

    姚飞雨猛然一惊，不由叫了出来，“我靠！这都能猜到？我服了。”说罢他苦笑地望着沈大师，因为他无论怎么想也想不出沈大师是如何知道的，如果是故意去调查，恐怕自己这点算卦的礼钱还不够雇人花的钱呢。

    而且也不可能把每个客人的底细都查的那么清楚啊！！！

    姚飞雨好奇地问道：“我现在真想知道有没有什么事情是大师不知道的。”

    沈穹没用理会对方提问，直接杀入主题，带着神秘的口气说道：“你有两条路可以选！”

    “两条路？”姚飞雨心脏扑通扑通加速，他不由咽了一口水，这毕竟涉及到自己前程的发展，他是非常紧张。

    几秒钟的沉默，沈穹抿了口茶，在才说道：“第一条路……”

    一分钟后，姚飞雨就被沈穹忽悠的一愣一愣地直点头。

    “有道理！”

    “你说得对！”

    “没错！”

    “不愧是沈大师……”

    五分钟后，姚飞雨原先的嬉皮笑脸变成了肃然起敬，他一脸受益匪浅地给沈穹道谢，这才离去。

    目送着姚飞雨离开，沈穹不由笑着抿了一口茶，淡笑道：“这才算个样嘛！”(未完待续。)
------------

第九十六章 “线上预约狗”

    晚上。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    顾黎明坐在沙发上缩成一团，对着电视不时哈哈大笑。

    “欢迎来到今晚逗逼脱口秀，我是李蛋，我是赖宝……”

    “今天给大家讲一下我朋友王小建的故事，那天小健跟我说，他很生气，因为他发现自己借钱给别人总是不还。”

    沈穹洗了个苹果从洗手间里出来，扫了一眼电视，笑道：“又在看啊！”

    “我发现我最近迷上这个节目了，太尼玛逗了，特别是那个李蛋，你看他眉毛一挑，那个猥琐的样子特别搞笑。”顾黎明笑道。

    此时电视里的李蛋开始讲故事了，李蛋一人演两角。

    李蛋说：“我当时就郁闷了，我说咋回事，你借给人家多少钱了？”

    李蛋站在另一边，模仿小健，唉声叹气地说：“其实也没多少，主要是借出去他们都不还，我这闹心啊。”

    “我当时安慰他，说反正也没几个钱，你就算了呗，大不了以后不借了。”李蛋又站回自己位置。

    “但是小健他瞪我一眼，说什么‘我也是这样干的，但是有借了给别人，她也不还。’”

    李蛋苦笑地说道：“不，你到底给多少人借过钱啊？都不还你啊？这么缺心眼？”

    说完，他又模仿王小建，“唉，李蛋我跟你说，借钱给别人这事我记得特别清楚，就上个月，我给我女朋友借了五十块，她现在还没还我。”

    “哈哈哈……”顿时观众都笑了出来。

    哗啦啦的台下掌声响起，电视镜头还特写了一个漂亮妹子捂嘴大笑。txt下载80txt.com

    李蛋一脸懵逼地模样，苦口婆心地劝说道：“那个小健啊，既然是你女朋友，我看你就别放在心里了，才几十块钱么。”

    说罢，李蛋又站在另一边，学着王小建的语气说道：“不是我小气，哥们也不小气，我念大学的时候也是，一个女同学跟我借了两块钱，说要陪我挤公交，结果两个学期了，钱没还我。”

    他又用小健的口吻埋汰道：“六年级的时候，给同学借了五毛钱买冰棍，他现在都没还我，你说咋回事嘛，啊？李蛋你说咋回事，这人与人之间的信任呢？”

    李蛋一个劲地摇头，真是受不了啊！他满脸鄙视地说道：“不行不行，这朋友我觉得没法继续处下去了。”

    “是啊！我也觉得这朋友没法做了，每次借钱都不还。”他学着王小建地口气附和道。

    “我说！我跟你。”李蛋指了指自己，又指了指空气，“我说我俩没法处朋友了，你这都什么玩意！”

    “我呸！”说罢李蛋一脸嫌弃地吐了一口吐沫在地上。

    台下又是一阵掌声……

    沈穹皱着眉头摇了摇头，自顾自地在一边摸出手机，开始探索另一个新解锁的功能，家庭成员资料。

    他随便点开一个“附近的人”资料，发现在对方的头像旁边有个一家三口的小人标志，估计就是家庭成员。

    点进去一看，发现果然出现了一个新的“家庭成员”界面，对方的家庭成员有四个人，父母，加上两个姐姐。

    沈穹好奇地点开其中一个姐姐的资料，发现也能看到完整的各种信息资料。

    厉害了，看来以后来算卦的客人可以给自己的家人求卦了。

    想到这里，沈穹端起自己新买的笔记本，外形很简洁，全白色的索尼笔记本。

    他登录到沈大师的微博里，看到里面一大堆的加好友私聊，因为太多了顾不过来，所以他跟顾黎明两人很默契地直接无视掉。

    沈穹稍微看了一眼，发现自己的微博关注人数竟然上涨到了六十万，看来李大仙事件还有小萝莉给自己带来了不少粉丝。

    六十万，这个数字其实挺恐怖，一些四五线明星恐怕都没有那么高人气。

    甚至有人私聊他，就是希望在他的微博里打个广告，沈穹直接就点了叉。赚钱的渠道很多，没必要理会这些小钱。

    沈穹今年的目标就是赚钱换一套房子。

    上一次顾黎明的提醒确实起到了作用，现在屋子里就一副画，但是以后指不定还有更多人给自己送礼，什么花瓶，古董，是时候赚点钱买套小区房了，起码安全比较有保障。

    他再一次更新了自己的算卦范畴，算卦内容：健康、气运、生活、才艺，职业方向与发展。

    然后又补充了可以给家属求卦，这条微博一发出去就迎来了无数人点赞。

    仅仅半个小时，点赞人数超过十万……

    “卧槽，爽！终于可以给家人求卦了，等了好久。”

    “嗯！我觉得应该是大师功力又上涨了。”

    “我勒个去，这以后预约沈大师，真的就是比中奖还难了。”

    “呃，不会啊！我每天定时一份邮件预约，很轻松的。”网友昵称收卖二手叉车回复。

    哗啦啦一群人羡慕妒忌恨……

    “楼上牛逼，无形装逼最为致命。”

    “赤裸裸的炫耀啊！尼玛，我什么时候才能预约成功一次，这样以后就不用跑出天机阁预约了。”

    “我建议把他拖出去暴打三百回合，沈大师六十万关注，我估计里头还不到一万人是可以线上预约，太坑了。”

    “嗯，怎么说呢！我觉得还好，起码我们还有机会去算卦，毕竟沈大师还算亲民，要是别的大师估计收费早就天价了。”

    “顶顶顶！！！难道我会告诉你们其实我也是可以线上预约么？”又一个网友出来炫耀。

    “日！鄙视线上预约狗……”

    因为各种羡慕妒忌恨，这些可以线上预约的人被统称为“线上预约狗”。

    当然这个称呼不怎么好听，但是很显然大家都知道这是妒忌，所以这个略带贬义的称呼，却带着光环。

    大家都骂，但是大家都想要这种待遇。

    顾黎明接了个电话，过来笑道：“明天有人请喝早茶了。”

    “哦？你同学回来了？”沈穹一听应该就是顾黎明的导演同学回来了。

    “对！他刚特意给我打了个电话，说明天状元楼喝早茶。”顾黎明笑意浓浓地说道。

    “可以啊！”沈穹眼睛一亮，状元楼，那地方可不便宜，三个人吃一顿估计得两三百，而且只是吃个早点。

    “必须啊！我都跟他说了，招待咱沈大师，档次不能太低。”顾黎明一脸得意的笑道。

    沈穹也比较期待，虽然那地方现在自己也有资本去，但是毕竟以前过太多贫苦日子，还真没敢那么奢侈，吃顿早饭就吃几百块。(未完待续。)
------------

第九十七章 喝早茶

    清晨的市里头一片闹哄哄，虽然灵溪市只是二线城市，随着近几年房价的爆炸性增长，二线城市的房间也蹭蹭往上涨。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    状元楼属于特色茶楼，在这里你可以品尝到全国各地的早点，而且非常地道。

    沈穹也是听别人说过，真正来吃早点还是第一次。

    所谓的状元楼，自然是一整座楼，共有五层，每层的特色早点都不一样，就连一杯豆浆，都有不一样的讲究。

    沈穹把车停在外面的停车场，然后跟顾黎明步行前往。

    “在三楼，房名是秀才点灯。”顾黎明看了一眼手机说道。

    两人穿过马路，大概走了三分钟才来到状元楼下，原本沈穹以为这种地方肯定装饰的金碧辉煌，然而他走进去却发现自己错了。

    这里风格有种田园朴素的感觉，进门就是熊猫吃竹的壁画，两旁都有楼梯可以上楼，如果进行往前走那就是一楼大厅。

    沈穹转身从左手边的楼道往上走，这是一个螺旋形的楼梯，二楼的楼道望去，就全都是包间，服务人员推着小车逐个房间去送餐。

    继续往上走，来到三楼径直前行，看到包间外贴着“秀才点灯”四个字，顾黎明轻轻推门往里头看，果然自己的老同学就在里面坐着。

    任俊达扭头一看，顿时笑道：“哎呦！好久不见，前两年听说你出国混了，还以为没机会再见了。”

    顾黎明笑着解释道：“来介绍一下，我旁边这位就是沈大师，也是我同学。”

    说罢他对着沈穹说道：“这个就是我老同学，任俊达。”

    任俊达朝着沈穹望去，仅仅扫了一眼，边笑道：“来，先坐！还没点菜呢，就等你们来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    沈穹朝着对方笑了笑，也没有客气直接就拉开椅子坐了下来。

    “我前天跟我朋友说我约了沈大师吃早饭，他们还不信。”任俊达笑着说道。

    顾黎明翻了翻菜单，笑道：“反正我饿了，你们两可以相互吹捧，我先吃饱再说。”

    “哈哈哈！吃，先吃再聊！”任俊达起身在墙壁上按了一下按钮，不到两分钟服务员便笑着推门进来。

    服务人员带笑礼貌地给三人介绍菜色，“不知道各位是什么口味？糕点的话我们这有栗子糕、糯米糕、黄金糕、萝卜糕、红豆糕……”

    “停停停！”顾黎明苦笑道：“没必要介绍那么多，就来个一份红豆糕，一份栗子糕。”

    “给我来个瑶柱海鲜粥吧！”任俊达笑道：“我偏爱这个粥。”

    几分钟后三人就开始动筷，美食当前，沈穹当然也是忍不住夸赞好吃。

    “必须好吃啊！就这个栗子糕，一碟三十，一叠也就三块。”顾黎明边吃边喃喃道。

    “贵是贵，但确实好吃，我实在馋了就来。”任俊达喝了一口粥，笑道。

    “沈穹，你看咱要不一个月来一次，各种口味换着吃？”顾黎明笑意浓浓地说道。

    沈穹好笑道：“可以是可以，就是有点远。”

    这两三百块倒是不多，但从天机阁过来，开车也要半个多小时，如果只是为了吃一顿早餐，沈穹还真不一定会跑那么远。

    “对了，我听黎明说沈大师要给我介绍人才？”任俊达终于忍不住开口问道。

    “嗯，确实是人才，前一阵的新闻不知道你看了没有，就李大仙那个新闻。”沈穹点头道。

    “噢，我知道，黎明跟我说了！”任俊达先是有些为难地说道：“叫林闯是吧？我是没关系，既然大师看好他，说明他的能力是没问题的，但是……但是就怕观众不接受。”

    沈穹笑道：“这都不是事，他既然能主动站出来，那就应该给他一次机会。”

    顾黎明也帮忙说道：“我倒觉得跟一个没有名气的新人相比，林闯更有优势，因为他已经有一定的曝光率了，最关键在于有沈大师力推。”

    “哈哈哈！最有这句才是关键啊！”任俊达特意研究过沈大师推荐名单，知道这个名单现在炙手可热，很多人都想进去。

    “所以？沈大师是准备要将他加入推荐名单？”任俊达好奇地问道。

    沈穹记得林闯的演员技能潜力值是88，顿时笑道：“当然。”

    有了沈穹这句保证，任俊达也不在推脱，答应道：“好！既然有大师力推，我这边肯定是没问题的，到时候就看他本事了。”

    顾黎明夹着一块栗子糕说道：“这个可以，吃完还想吃。”

    “那再点啊！”任俊达大笑道：“我再给你拿两份来。”说罢他直接起身推门而出。

    沈穹习惯性地掏出手机刷了一把“附近的人”，随意瞄了一眼，也没仔细看里头的资料，其中一个长相富态的中年人吸引了他的注意力。

    他现在即便不借助微信，也能看出这个人有富贵相。

    姓名：韩文昌年龄：55，健康值：78↑气运值：3↓（溺水之灾）

    还没等他点进去看别的技能，任俊达就真的端着两盘栗子糕进来。

    顾黎明好笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

    “哈哈！还是你懂我。”任俊达犹豫了片刻，才对着沈穹说道：“其实我就是想拜托一下沈大师帮我看看我底下那群家伙，到底哪个有走红的命。”

    沈穹顿时抬头跟顾黎明对视一笑，当初顾黎明说可以开一间经纪公司，让沈穹来选人，选一个红一个。

    而沈穹却说不用，迟早那些经纪公司会上门求着自己，让他帮忙算卦选人。

    那时顾黎明还一脸嫌弃，觉得不科学，不可能。然而现在才过去多久，类似的情况就真的出现了。

    沈穹相信这只是一个开端，一旦自己帮助任俊达挖掘出不错的人才，以后恐怕会有源源不断的人找上门来寻求帮助。

    想到这里，沈穹咧嘴一笑，回道：“可以是可以，但是……”

    还没等沈穹说完，任俊达就承诺道：“大师请放心，以后只要是大师推荐来的，我一定重用。”

    沈穹微微一笑：“我不是这个意思，我意思是如果需要算卦，那么地址我来选。”

    “噢！没问题……”

    三人商量好后，又闲聊了一会，任俊达先去结账，沈穹上厕所，留下顾黎明一个人房间里收拾“残局”。

    沈穹转了一圈才找到厕所，正当他准备推门而入的时候，里面一个男人走了出来。

    是他？

    沈穹顿时面露惊讶的神色，这个人不就是自己在“附近的人”里面看到的韩文昌吗？

    还真是巧了。

    两人擦身而过，沈穹突然开口喊道：“等等！”

    韩文昌停下脚步，一脸疑惑地望着沈穹，“你喊我？”

    沈穹抬手掐指一算，喃喃道：“你今日气运不佳，尽量避水而行，否则定有灾难。“

    “嗤！”韩文昌好笑地摇了摇头，说道：“小伙子，我年纪可以当你爹了。”

    说罢韩文昌不以为然地转身离开……

    “信不信由你，我还是劝你一句，避水而行，如果不准你来天机阁找我。”沈穹笑着道，然后才走进厕所。

    韩文昌摇头笑道：“这年头，真是什么人都能装大师，上个厕所都不让人安心。”(未完待续。)
------------

第九十八章 溺水之灾

    一辆保时捷卡宴缓缓离开状元楼，韩文昌坐在车后座，笑道：“这年头，真是什么人都能装大师，上个厕所都不让人安心。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “怎么了？”司机老姚好奇地问道。

    “刚吃早点，遇到个年轻的小伙，说我今天会有灾难。”韩文昌一脸好笑地说道。

    “年轻人？”老姚笑了一句：“这年头神棍越来越多了，我前几天还看了一个新闻，有个叫李大仙的，还冒充先佛转世。”

    韩文昌基本上很少关心这种新闻，他笑着说道：“是吧？”

    司机老姚踩了一脚刹车，停在红绿灯处，扶着方向盘转身笑道：“不过咱市里头确实出了个大师，挺厉害的。”

    “大师？”韩文昌一皱眉。

    “对啊！叫什么沈大师，厉害的很，你想想算命看相这活年轻人都嗤之以鼻，也就我们这些四五十岁的还信着点，但是偏偏这沈大师不一样，很多年轻人都推崇他。”老姚笑着介绍道。

    韩文昌微微一笑，没有说话，在他看来这些所谓的大师基本上的都是骗子，只是区别于手法是否高明而已。

    当然他也有一些朋友比较信这些，不过基本上都是求个心安理得，倒说不上有多着迷。

    老姚作为专职司机，自然自然什么话该说，什么话不该说，他一看老板时候没有继续聊这个话题的念头，就马上闭嘴认真开车了。

    车拐了个弯驶入了长青路。

    长青路，寓意万古长青，市政府也在这条街上。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    就在此时，车猛然一晃，将韩文昌的手机都甩了出去。

    “搞什么？”韩文昌大声喊道。

    车一个紧急刹车，在地上拉出一条痕迹，司机老姚急匆匆地头解释道：“刚才前面的车想要超车，结果好像磕到人了。”

    韩文昌一脸不满地朝着前方望去，果然有一辆小轿车在出了事。

    老姚一变道，就开了过去，韩文昌掏出了手机，看了一眼今天的行程安排。

    早上陪客人到状元楼喝早茶，中午回公司拿个文件顺便开会，下午有一份合同要签，晚上要陪自己宝贵闺女过生日。

    每天的行程几乎都是满满的，他松了一口气地往窗外看去，发现已经来到了凌东桥，两侧是灵溪河。

    灵溪河自南朝北，每年冬天官方都会组织冬泳跨河活动，到时候一堆东游爱好者都会来参加。

    韩文昌年轻的时候倒是有过冬泳的想法，现在不行了，老了。

    他突然想到了那个年轻人的警告，让自己避水而行，这就有点扯淡了，即便自己很久没沾水，但是他年轻的时候水性很好，还曾经在游泳池救过两个溺水儿童。

    说自己要避水而行，否则会有灾难？简直就是无稽之谈。

    韩文昌好笑地摇了摇头，掏出手机给自己的闺女发了个微信，说今晚肯定帮她过生日。

    就在此时，刚才出了事故的那辆车突然从后面追了上来，老姚一看车里头多了一个人，好像是刚才被磕到的家伙。

    估计是两人商量后找到处理办法了，老姚看了一眼坐在副驾的那个受害者脸色似乎不太好，估计是赶着去医院。

    韩文昌揉了揉脑袋，看着车窗外，桥下的河水，想起了那个年轻人给自己的叮嘱，便说道：“如果可以，尽量往中间靠吧，还有待会避免往有水的地方走。”

    老姚先是楞了一下，然后缓缓笑了出来，看来老板虽然口头上说不行那个，但是心里头还是有顾忌。

    韩文昌虽然觉得那个年轻人是忽悠自己，但是稳妥一点总没错，无论是生活上还是工作中，韩文昌都习惯稳中求胜。

    因为韩文昌的提醒，所以老姚在桥上走的时候尽量靠近中间的位置。

    大概到了桥中间，前面的车突然像疯了一样来回左右摆动。

    我去！！！

    太危险了！！！

    老姚赶紧减慢速度，不敢靠近，不知道前面的车到底出了什么状况。

    此时前面的车里头，两个人打了起来，方向盘都没控制好，导致车左右瞎摆晃。

    “放手，很危险！”那辆小轿车的司机一把推开旁边的人。

    “停车！我给你说今天这事没完。”

    原来是刚才的车祸，两人协商私了，本来要先去医院检查，结果在半路因为赔偿的问题发生而来争执，又再一次吵起来，

    谈不拢的两人就在车里互相开骂，一言不合更是大打出手。

    司机一手推开对方，大骂说道：“你这是敲诈，先去医院检查，该我掏的钱我会掏，其余的你一毛别想拿。”

    “我的误工费呢？精神补偿呢？你停车，先说清楚……”

    然而司机却根本鸟都不鸟他，旁边的人就暴怒了，不顾危险硬要对方停车。

    跟在后面的老姚无奈之下放慢速度，前面的车终于停了下来。

    老姚一摆方向盘，想要从左边超车过去，此时前面辆车的车门突然打开，从右边下来一个男人，这个男人绕着这头跑到左边，硬是将司机从车里拖了出来，然后两人就在马路上大打出手。

    “卧槽！”

    老姚大骂一声，他本来就准备在左边超车的，结果突然冒出来两个人。

    此时此刻，刹车已经来不及了，老姚急忙摆方向盘，想要稳住尽量不撞到人。

    轰隆一声响，车撞碎了桥上的护栏，直接往河底摔了下去。

    瞬间后面所有的车都急忙刹车，两辆车还差点追尾了。

    扑通一声响……

    这辆保时捷卡宴一头栽进了湖水里，溅起水光。

    两个还在桥上打架纠缠的人瞬间蒙蔽了，刚才以为自己要被撞上，吓得差点尿裤子，结果那辆车为了避让他们，硬是拐弯从旁边的护栏冲了出去。

    这事闹大了……

    那名司机浑身冒冷汗，用愤怒而且带恨地眼神瞅了一眼对方，然后掏出手机赶紧报警。

    因为是从桥上直接掉了下来，冲击力非常大，车一瞬间就没入了水里，根本没有开门逃生的机会。

    看着水快速渗入车里头，韩文昌整个人都傻了眼。

    这一切发生的太快了，让人根本来不及反应，此时他脑子一片空白，无限循环着那个年轻人说的那句话。

    “你今日气运不佳，尽量避水而行，否则定有灾难。”

    (未完待续。)
------------

第九十九章 任导

    任俊达坐在一家火锅店里头，他今晚约了这部戏的好几个主要角色来聚餐，美其名为联络感情。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这部戏几乎倾尽了他所有心血，剧本是他跟几个朋友在学校花了两年的时间写出来的。

    毕业后，他跑遍大江南北，就为了寻求投资商。

    然而一次次的碰壁，无功而返，他屡败屡战，终于在今年找到投资人。

    两百万，这笔钱不多，只能拍一部低成本的网剧。请不起演员，任俊达逐个片场跑，去找那些他认为有才华，适合的龙套回来。

    辛亏这部戏里面没有什么大场景，基本上随便找个街头就可以开拍。

    精打细算，这笔钱勉强是够花了。

    然而此时任俊达的心情却非常忐忑，因为他对自己的演员没有信心，生怕自己的剧本被糟蹋了。

    今天晚上他约了十三个人来，其中一个关键的人物因为有紧要的事情没有来。

    “哎呦，任导这么早到了？”孙浩言一副讨好地笑道。

    “坐！”任俊达笑着应了一句。

    谁都有虚荣心，被叫一声任导，任俊达那心里是一阵舒畅，孙浩言是他从片场里“淘”回来的。

    对方的演技还算可以，也会说话，形象跟自己需要的一个角色比较搭配，所以任俊达当场就上去要了孙浩言的电话。

    虽然他承诺的不多，给的钱也不多！

    但谁不想出头啊！拍个网剧也比在电视里头画个浓妆，躺下装死人强吧！而且还有个盼头，万一红了呢？

    所以孙浩言马上就答应跟着任俊达混，一口一个任导那是叫的亲热。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    大概过了五六分钟，又有两个妹子一起走了进来。

    “任导好！”

    妹子的嘴也很甜，毕竟这种机会难得，大家都不愿意放弃。

    任俊达比较担心男演员这边，因为女演员这边，演技差可以用颜值加分，一样受欢迎。

    这两个女生颜值都还不错，虽然还撑不起一部戏，但是稍微撑几个画面，一些镜头还是可以的。

    “任导，这次叫我们来，真的只是吃饭？”其中一个妹子好奇地凑过去问道。

    任俊达笑了笑，却没有说话。

    大概又等了十几分钟，陆陆续续来人，到了约定好的七点半，人已经齐了。

    “咦？斌哥怎么没来？”孙浩言好奇地问道。

    哗啦一下子大家左右四顾，果然发现斌哥没在，大部分人都朝着任俊达望去。

    “那个……任导？”

    “咳咳！斌哥家里有事，就没来。”任俊达无奈地笑着解释道。

    看来自己的地位，还真不一定有这个土豪的高啊！

    这两百万的投资，其实就是斌哥砸进来的，说句不好听的，任俊达觉得就是土豪想过一把演员瘾，所以才愿意花钱，连自己都是陪衬。

    “那就好，要是斌哥不来，估计我们得喝西北风了。”吕光耀开玩笑道。

    瞬间一片沉默，气氛显得十分尴尬，任俊达脸都黑了。

    虽然说自己是导演，而且这群人也是自己找来的，但毕竟投资方才是给他们发工资的人，所以吕光耀说的还真没错，斌哥要是不愿意掏钱，他们就只能吃西北了。

    然而错就错在他不应该在任俊达的面前说这句话。

    大家都一脸懵地望着吕光耀，眼神示意你完了。

    旁边的哥们小声地跟吕光耀说道：“斌哥没在，你拍任导马屁就好，提什么斌哥。”

    一看差不多要冷场，谢秋媚就笑道：“来，人齐了，先请我们颜值爆表的任导说两句。”

    任俊达看了一眼这个妹子，然后清了清嗓子“咳咳”，“那我来说两句，其实今晚来是跟大家说一个消息。”

    哗啦一下子全都竖起耳朵……

    “大家的角色都已经定好了，台词也发下去了，月中就准备开拍。”

    啪啪啪的一阵掌声响起。

    “我第一次那么多戏份，还真有点紧张。”妹子谢秋梅笑了笑。

    其实不光她，在场所有人基本上以前都是路人甲，甚至连龙套都说不上，一下子来个戏份很多配角，都喜出望外。

    “所以我希望大家好好表现，说句实话！这次我们资金确实不多，但是……这是一次机会，大家有能力有才华的，现在终于有机会展现出来的，或许因为这部戏，你们的演艺生涯就要正式拉开序幕。”任俊达双手撑在桌面，笑着说道。

    “好了！今晚这顿我请，大家放开吃。”

    不到一阵，各种肉丸、豆腐、鸡肉、羊肉、全往锅里倒，大家都准备痛宰任俊达一顿。

    看着大家吃得正起劲，任俊达才笑着说道：“不知道你们有没有听说过沈大师？”

    “我！我知道！”坐在一旁的李晓晨举手兴奋地喊道。

    “我好像也听过，一个算卦的大师，据说很牛掰。”孙浩言夹着一个肉丸放到碗里，喃喃道。

    任俊达微微点头，十几个人里面，大概有两三个是听过的，这比例已经非常高了。

    “大家可能不知道，总而言之，我想给大家引见一下这个大师。”任俊达笑道。

    “天啊！真的？我知道预约沈大师超难的，可能连百分之一的几率都没有。”

    “估计千分之一几率把！”李晓晨兴奋地说道：“如果谁让沈大师看中了，那这辈子就不用愁了。”

    “啊？为什么？”一个妹子诧异地问道。

    “不知道了吧？沈大师有一个推荐名单，上面的人就没有不红的，基本上都是天才。”李晓晨解释道：“这样跟你说，沈大师微博六十万人关注，只要他看中你，你就已经进入了六十万人的眼球了，这比什么广告都好使。”

    “我去，这么牛逼？”吕光耀惊叹一声，然后有些怀疑地说道：“都不知道是不是真的，这年头连专家都是忽悠人的，别说什么大师了。”

    “好了，大家也不用多想，有兴趣的自己回去了解一下，大概后天晚上，我会带着你们去找沈大师，到时候能不能把握机会，就看你们自己了。”任俊达拿起酒杯一饮而下。

    其实让沈大师跟这群人见面，他是有私心的，一来希望能在里头发现值得栽培的人才，二来是希望沈大师出马，让那个斌哥认清楚自己的能力，好知难而退，否则男二号的角色让一个完全没有任何演技的人上去演，绝对会毁了这部戏。

    但问题在于他不好出面劝说，毕竟别人两百万砸下来，就拿个男二号，任俊达没办法拒绝，万一拒绝了，这笔钱打水漂了，他后悔的来不及。

    所以他才想要借沈大师的手，来除掉自己的“心头大患”。(未完待续。)
------------

第一百章 你服不服

    田园农家乐。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    临近中午，陆陆续续有人来到这里，任俊达笑着跟老板打招呼，这才领着一伙人进去。

    “来来来，各位请，今天你们包场了。”农家乐的李老板笑道。

    “这么牛逼？吃顿饭还包场？”

    “估计是沈大师的手笔，果然厉害。”李晓晨边走边喃喃道。

    李老板笑道：“沈大师给我打过招呼了，他不喜欢太热闹的地方，说人多不好。”

    任俊达也是一脸苦笑，偷偷凑过去问李老板。“那个，包场的钱要多少？”

    “哎，谈什么钱，既然你们是沈大师指定的客人，这顿我请。”李老板很豪爽地说道。

    毕竟是自己有求于人，这顿饭钱应该自己出的，这么大一个农家乐，估计包场要花不少钱，所以任俊达才忍不住去问，没想到老板竟然这么给沈大师面子。

    虽然李老板刚才的话说不算大声，但是总有几个人听到了，瞬间沈大师在他们心里头的地位又拔高一级。

    一伙人走进包间，这次他们没有急着讨论吃什么，因为都知道今天重头戏不是吃饭，而是来见沈大师。

    大概过了十分钟，又有一辆车玛莎拉蒂缓缓停在农家乐门口，韩成斌把车停在树荫下，周围扫了一眼，走进农家乐。

    一看韩成斌来了，哗啦啦好几个人都站起身来，笑着欢迎道：“斌哥。”

    “斌哥来了啊！”

    韩成斌随便找了个位置坐下，揉了揉脑袋，这才说道：“来迟了不好意思哈！昨天家里出了点事，我刚从医院赶过来的。”

    “哎呦，怎么回事啊？还去医院了？”吕光耀赶紧问道。

    韩成斌一脸苦笑，却没有太多解释，毕竟这事没什么好宣传的，他习惯性地拿起菜单问道：“店里有什么特色菜吗？”

    李老板亲自在旁边点餐，笑着介绍道：“我们这的烧鸡烧鸭都非常出名，都是现选现烧。”

    “那行吧。”韩成斌扫了一眼大家，大概算了一下人数，问道：“人齐了吧？人齐了我就点菜了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    “呃，那个……斌哥，还有人没到。”旁边的孙浩言苦笑道。

    “还有人？”韩成斌皱起眉头喃喃道：“谁啊？”

    他到了，任俊达也到了，竟然还有人没到？

    吕光耀嚷嚷道：“唉，没事，先点菜，任导说给我们引见一个大师呢，现在就大师没来了。”

    “大师？”韩成斌一脸嫌弃地摇了摇头，不过既然是任俊达的安排，他就不多插手了。

    “行吧，那烧鸭烧鸡各上一只，还有这个茄子，这个也来一个……”韩成斌拿着菜单哗啦啦的一下子点了二十多个菜。

    一会韩成斌对着任俊达笑道：“任导怎么会想到来这吃饭啊？”

    “这不是我定的，沈大师定的。”任俊达笑着解释道。

    “沈大师？”韩成斌一愣，眉头锁紧。

    沈大师？

    巧了，难不成是那个沈大师？

    任俊达一看韩成斌的表情，赶紧说道：“斌哥可能不知道，沈大师确实是个高人，厉害的很，每天几千人预约，也就十来个人预约的上。”

    “哦？”韩成斌这一听，顿时笑了出来，看来还真是那个沈大师。

    “对啊！斌哥，听说沈大师很任性，给人算卦只看缘分，有钱都不行，斌哥也可以让大师给你算一卦。”孙浩言一脸笑意地说道。

    韩成斌眉头一挑，问道：“确定是那个很出名的沈大师？”

    哗啦啦，所有人都望着任俊达，毕竟这事只有他知道。

    “那必须啊！放心吧！待会你们就知道了。”任俊达神秘地说道。

    一会服务员给他们都倒上茶，距离上菜还有一会时间，大家都开始闲聊起来。

    韩成斌侧过身子，朝着任俊达问道：“真的是沈大师？他来干嘛？”

    “给你们算卦啊！主要是我想让大师来看看这伙人，有没有谁命好，能混出头。”任俊达小声地说道。

    面对韩成斌，任俊达也没什么好隐瞒的，所以就直接说了。

    “你该不会被骗了吧？”韩成斌一脸不信地说道。

    虽然两人在窃窃私语，但是旁边的两人还是听到了，顿时静下来，不自主地望向任俊达。

    “咳咳，怎么会呢！”任俊达顿时有些尴尬。

    “行吧！沈大师我倒是知道一个，就不知道是不是这位大师了。”韩成斌抿了一口茶说道。

    “原来任导是特意让大师过来，看看我们谁有走红的命啊？”吕光耀大笑地说道。

    “嗯。”既然被听到了，任俊达干脆也就直说了，“没错！沈大师看人很准，我相信他。”

    听到这句话，韩成斌倒是陷入了沉默，仿佛在思考什么。

    大概过了五分钟，沈穹终于到了。

    “来了，沈大师来了。”任俊达瞬间站起来笑着介绍道：“来，给大家介绍一下，这位就是沈大师。”

    “沈大师，这些都是这部戏的演员。这位斌哥，是我的投资商，也是男二号。”任俊达特意着重地介绍韩成斌。

    然而沈穹仅仅望了一眼韩成斌，却是满脸的不满，眉头皱了起来。

    “他？他不行。”沈穹淡然一声说道。

    哗啦一下，瞬间一片冷清，没人敢说话。

    谁能料到沈大师一来，就语出惊人？直接就说斌哥不行，这就十分尴尬了。

    “咳咳！先坐先坐。”任俊达让自己的表情显得难堪，但是心里头却乐开花，没错，他要的就是这个结果，斌哥根本没有任何演戏的天分。

    本来大家都想着讨好这个沈大师，毕竟任导那么信任大师，只要大师说句好话，自己肯定就被任导列为重点培养对象了。

    然而这一下，所有人都懵逼了，这怎么办？讨好沈大师就要得罪斌哥，这可陷入了两难啊！

    必须要分开站队了！

    大家都朝着韩成斌望去，发现斌哥并没有愤怒，只是皱着眉头眼睛一直凝视着沈大师。

    但傻子都知道斌哥肯定是怒了，半路跑出来一个大师，刚来就说自己不行，放在谁身上都不舒服啊！

    沈穹毫无顾忌，以他现在身份地位，确实也没必要讨好谁，他进门之前就特别在“附近的人”看过这些人的资料，里面大部分都只能说凑合，但是也有个别完全不行的。

    起初沈穹还以为这个韩成斌是任俊达的朋友，没想到竟然是男二号，这如果让他演男二号，这部戏就废了。

    沈穹刚坐下，旁边的吕光耀就没给他好眼色，“哎，还以为是什么大师，结果是个毛都北长齐的家伙。”

    猛地一下，任俊达的脸都黑了，如今他也只能祈祷沈穹有办法镇住场面了。

    沈穹也没跟对方生气，反倒是笑了笑，朝着韩成斌问道：“我说你演技不行，你服不服？”

    呃……

    瞬间大家都感觉一股杀气在蔓延……

    这一句你服不服，调戏的意味十足。大家的感觉就是沈大师要立威了，但是他竟然拿斌哥来开刀？还真不怕伤着自己？

    马上有人一副看戏地模样看着沈穹，暗想以斌哥的脾气，这下可没法忍了，估计得爆发。

    场面一片寂静，大家都不敢乱说。

    吕光耀已经站队了，一个不知道哪来的臭小子，一个有钱的富二代，傻子都知道应该站哪边，他冷嘲热讽道：“什么玩意，还沈大师？连我们斌哥是谁都不知道就敢胡乱咬人了？”

    “就是，斌哥到底行不行，不是你说了算的，是吧？任导？”其中一个妹子也开始站队了。

    大家的视线都转移到了任俊达的身上，他苦笑地说道：“我想，沈大师会给大家一个解释的？”

    没办法啊！

    这压力他也扛不住，得罪斌哥，那是万万不可，任俊达现在把希望全部寄托在沈穹的身上了。

    如果真的不行，就只能先得罪沈穹，保住自己的投资商，回头在跟顾黎明道歉了。

    空气似乎都凝结起来，大家都屏住呼吸，有的人着急站对，想要博取韩成斌的好感，但是另一部分人去了解过沈大师的事迹，知道沈大师有水平，所以谁也不敢开口，生怕两边不讨好。

    然而此时，韩成斌嘴角掀起一抹弧线，他笑了。(未完待续。)
------------

第一百零一章 结交第一位土豪

    韩成斌嘴角掀起一抹弧线，他笑了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    全世界都以为他要爆发了，8但是下一秒韩成斌却说道：“我服。”

    卧槽！

    尼玛！

    什么情况？

    哗啦啦的所有人都懵逼了，就连任俊达都看傻了眼，更不用说刚才帮着嘲讽沈大师的那几个人了，那脸色是无比难看。

    “不，斌哥，他……”吕光耀有点结巴地说道。

    韩成斌一抬手，阻止了对方，笑道：“我有几斤几两我很清楚，投资这部戏其实主要是看好任导，也喜欢这个剧本，当然最好是能过一把演员瘾。”

    “当我提出要演邵庄这个角色的时候，任导没有拒绝，我确实很兴奋，因为我非常喜欢这个角色。”韩成斌好笑道：“其实不用沈大师说，我都会退出。”

    “啊！别啊！斌哥。”

    “别听他BB啊，你看他这鸟样哪有什么大师风范，准时胡扯。”

    “对啊！斌哥你不能走。”

    瞬间所有人都慌了，全都出来劝韩成斌，因为他一走，这部戏就没法拍了，投资商都撤了，还拍个毛啊！

    任俊达一脸苦笑道：“斌哥，咱不能说走就走啊，你看大家都等着吃饭呢。”

    韩成斌哈哈地笑道：“不，你们误会了，我意思是男二号我不演了，但是资金我不会撤的，而且我还会再加两百万。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    嗯？？？

    任俊达都怀疑自己是不是在做梦，这是怎么一回事？

    听到韩成斌说资金不撤，而且还要加钱投资，大家悬起来的心才落了下来，纷纷露出笑意。

    真是捏了一把汗啊！

    多么好的机会，要是就这样错过了，可能这辈子都碰不上。

    “不过，我希望你们能给大师道个歉。”韩成斌含笑道。

    “啊！”吕光耀猛地一下呆了。

    刚才嘲讽过沈穹的妹子也是一脸尴尬，他们都是想讨好韩成斌才那样做的，却没想到斌哥竟然他们道歉？

    瞬间所有的视线都转移到沈穹这边来，只看到沈大师一脸笑意。

    “很不错，可惜你父亲还是没能躲过这一劫。”沈穹笑着摇了摇头。

    韩成斌也是一愣，满脸震惊地望着沈穹，诧异地问道：“你知道？”

    沈穹掐指一算，笑道：“他今天的身体应该稍微有些好转，但可能还需要一段时间修养。”

    韩成斌立马站起身给沈穹鞠了一躬，“大师果然神机妙算，我爸昏迷了差不多一天一晚，今天早上才醒，醒来就跟我说后悔没听您的话。”

    “不过我倒是好奇大师是怎么知道我的身份，毕竟我爸说了，你们是机缘巧合才碰上的。”

    沈穹现在可以通过“附近的人”查看家庭成员的信息，为了确认韩文昌的情况，他特意看过对方的健康值，果然瞬间下降了很多。

    这种情况，他猜到了肯定出事了。

    当时顺便看了一眼韩文昌的家庭成员，这才看到了韩成斌的名字，没想到那么巧今天又遇上了。

    所以他才会如此自信十足，进来就问你服不服。

    沈穹好笑道：“你爸与我有缘，我赠他卦，现在又在这遇到你，说明都是缘分。”

    “好一个凭缘赠字，随心打赏，这两百万加注投资，我是给沈大师面子才加的，所以我说你们不但要给沈大师道歉，而且还得感谢他。”韩成斌好笑地扫过众人的脸。

    啪啪啪的掌声响起，是任俊达在鼓掌，对他来说这结果简直是意料之外的惊喜。

    “斌哥，放心吧！不会辜负你的期望的。”任俊达笑道。

    “还不给沈大师道歉？”韩成斌皱起眉头望着其中两个嘲讽过沈大师的人。

    这就尴尬了……

    刚才还一个劲地冷嘲热讽，现在转眼间就要去道歉，这脸简直没法搁，吕光耀刷的一下脸都红了，实在是拉不下这个脸。

    对于这些人的嘲讽，沈穹压根就没有放在心上，他笑道：“都是小事。”

    “不行，他们对大师如此无理，道歉是应该的。”韩成斌很坚决地说道。

    其实韩成斌这样做也是有私心的，他的身份不好去直接去讨好沈大师，但是他的态度一定要表现出来，所以必须让这些人道歉，来表示自己的尊敬与诚意。

    而且做错了事就应该道歉，这合情合理。

    “咳咳，光耀，还等什么？”任俊达也催促道。

    吕光耀死死拽着拳头，这窝囊气，对于韩成斌他是敢怒而不敢言，他暗骂一句，“既然你那么信任沈大师，起初为什么不出来阻拦自己，非得看戏一样等自己出丑？”

    “呃，那个沈大师，刚才确实是我鲁莽了，都怪我这嘴，总是乱说话，大师别见怪啊！”说罢旁边那个妹子还轻轻掌了自己嘴，一脸赔笑地模样。

    哐当一下，吕光耀站了起来，他不想再受这窝囊气了，但一转眼又想到了在片场熬盒饭的日子，硬生生把这股气压了下去，咬着牙跟沈穹说道：“大师，是我错了。”

    说罢一股悲凉铺满全身，要不是为了生活，谁愿意受这窝囊气，说罢他跟韩成斌还有任俊杰说道：“我家里还有点事，就不陪大家吃饭了，先回去了，抱歉！”

    大家也没拦着他，都知道他现在心情很压抑。

    韩成斌抿嘴摇了摇头，这点压力都扛不住，以后怎么混演艺圈？即便这人演技再好，估计也混不出头。

    就在此时，服务员终于来上菜，任俊达笑道：“来，大家也别愣着了，动筷动筷。”

    一顿饭后，沈穹稍微点了两个人，这两个人演技值还算不错，但是可能别的地方有短板，所以在职业技能里面，演员的评分不高。

    反倒是那个一开始嘲讽自己的女生，又是第一个出来道歉的，演技勉强过得去，但是演员技能评分还不错，有65。

    任俊达这一顿饭是吃爽了，一下子解决了两桩心事，信誓旦旦地给沈大师承诺，“以后有什么事尽管找我，沈大师的事就是我的事。”

    韩成斌笑着发出邀请：“等我爸出院，还请沈大师来家里做客，我爸得好好感谢你。”

    “唉，感谢什么，最后还不是没有躲过这一劫。”沈穹叹了一口气。

    “哈哈哈！大师啊！你可不知道我爸一直唠叨，说后悔没听你的，你一定要去给他悔过的机会，否则我这耳朵都起茧了。”韩成斌夸张地笑道。

    沈穹这次倒是很大方，直接把自己的私人电话号码给了韩成斌，他的私人号码很少人有，也就推荐名单上那几个天才有，其余人都只能通过天机阁的预约手机号来联系他。

    “那说好了啊！大师一定要来啊！我们恭候大驾了。”韩成斌笑道。

    “行！”沈穹笑着应了一声。

    (未完待续。)
------------

第一百零二章 土豪归来

    晚上，沈穹戴耳机听歌，然后窝在床上看客人的资料，要将明天上门算?8??客人的资料都过一遍。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “嗯！这个不错，篮球运动员技能潜力值高达70。”沈穹喃喃道。

    他稍微琢磨了一下，觉得潜力值还不够，到达巅峰才勉强及格能当篮球运动员，这种去了也混不出头。

    沈穹浏览的顺序基本是健康值，气运值，然后突出的才艺能力，最后是职业技能等级。

    他瞅了一眼，发现有一位客人今天的运气值有点低，4个点，而且没有上下变动的趋势，说明昨天也是4个点的气运，还真是倒霉透了。

    姓名：李智彬年龄：23身高：171健康：72↓气运值：4

    才艺技能列表，唱歌：56↓（62）画画：50↓（65）……

    职业技能列表，当前飞机维修师技能等级：55↑潜力值：70；当前网文写手等级：60↑潜力值：88

    沈穹看完后楞了一下，笑道：“可以啊！牛逼，灰机都会修。”

    但是让沈穹特别在意的是这个网文写手等级的潜力值，因为他也是小说迷。

    各种蔬菜的小说都看腻了，唯独也就仅剩下几个作者的书能看，没想到自己的客人里头竟然还有这等人才，他特意将对方所有资料全看一遍，包括家庭成员。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    对方的网文写手等级60，这个等级不算低了，而且还有一个红色上升箭头，说明进步也是飞快。

    88的潜力值，也足够引起自己重视了，如果顺利的话，两三年后网上又要多一名大神作者。

    沈穹好笑地喃喃道：“明天必须得好好问问他小说名字，我要见证一个大神的崛起。”

    然后他又把后续客人的资料全看了一遍，基本上也没什么值得关注的了。

    闲着没事他就逛贴吧看微博去了……

    这才知道原来江乐逸的比赛已经结束了，得了第八名。

    “这是要逆天，我猜想现在有无数人挤破头想要进入沈大师的推荐名单。”

    “得了吧，首先你要预约成功，然后还要让沈大师看上，这尼玛难度太高了。”

    “我觉得这个排名还是配不上那么高的推荐指数，再等等看吧！可能还没到发光发亮的时候。”

    当大家都在讨论这件事的时候，已经有人开始盯上了沈大师推荐名单，一些自认为有实力但是不出名的人纷纷各使奇招，八仙过海各显神通，到处找沈大师的联系方式。

    这时候沈穹的朋友同学就倍有面子，开始大肆吹嘘自己跟沈大师的关系，多么铁多么硬。

    不知不觉中，认识沈大师，曾经找过沈大师算卦，甚至有沈大师的联系方式，都成了值得炫耀的事。

    ……

    在京都机场，一个皮肤保养得如同少女的妇人从飞机上走下来，她裹着昂贵的貂皮大衣，笑道：“果然晚上下飞机还是有些冷，还好带了衣服。”

    “妈，待会给爸说一声，我还有个聚会要去，明天再回家！”姚鸿光提着箱子跟在身后。

    妇人笑着摇了摇头：“刚回来又忍不住跑出去玩了。”

    姚鸿光笑道：“没办法，这都陪你几个月了，微信天天被那群家伙轰炸。”

    “好吧！告诉你不许乱来，林海杰那事可丢了人，你别学他。”妇人叮嘱道。

    姚鸿光抱怨道：“妈，我跟他能一样么？他哪次出门身边没女生的，你看看我，去哪旁边都跟着一个男人，而且还是李叔。”

    “那是你爸怕你学坏了。”妇人笑道：“你要是碰上喜欢的女孩就跟妈说，李管家知道分寸，不该他出现的时候他肯定会消失。”

    姚鸿光耸了耸肩，像他这种背景要交女朋友跟上街买菜似得，出去一逛就是随便挑，太没劲了。

    此时李管家已经将车停在机场外，打开车门先请夫人入座，这才将行李搬上车。

    “李叔，我今晚去宴庭会跟朋友聚一聚，晚点再回去，你就不用来接我了。”

    “不，李管家你送我回去再跟过去，这群家伙整天没轻没重，万一喝多了指不定会闹出什么事来，你在外面等他，再不济也能当个司机，别让他们酒驾。”夫人发话道。

    李管家点头道：“好的，我明白了。”

    姚鸿光吐了一口气，无奈地摇了摇头，“行吧！”

    他在路边叫了一辆车去京都宴庭会，一个高级娱乐场所，酒吧、KTV、游戏厅、台球场等等应有尽有的地方。

    坐在车上的姚鸿光在刷着微博，突然想起自己出国前遇到的那个算卦大师，自己送钱上门都不要，非常有意思。

    前一阵在国外一直比较忙，也没时间关注别的事，此时他点开了沈大师的微博，顿时被吓了一跳。

    这才多久没看，一眨眼大师的微博竟然有几十万的粉丝关注了，还真是厉害了我的哥。

    他一拉微博，发现沈大师发的微博还真不多，不会像明星那样，出去旅游吃饭发一堆，工作生活发一堆。

    如果不看微博的评论回复，其实沈大师的微博很简洁，一个月顶多也就发个两条。

    花了三分钟，把里面的的内容全看了，从千万彩票得主上门送车，然后一直到最近的《沈大师推荐名单》，还有最新的算卦规定……

    姚鸿光好笑地说道：“这才像话，以前那人气怎么能配得上你的身份！”

    司机看了一眼姚鸿光，却没有说话。

    对于沈大师推荐名单里头的人，姚鸿光很感兴趣，毕竟敢这样做的人实在不多，基本上许多大师算卦都是采取低调的方式进行，除了来求卦的人，别人都不知道怎么一回事，很神秘，往往厉不厉害，准不准都是道听途说。

    但是沈大师不一样，敢明着面摆出来，这风险非常大，相当于让全世界来作证，一旦不准，将会沦为笑柄。

    这正是姚鸿光最佩服大师的地方，如果这些人以后真的成了某个领域的精英人才，那么沈大师可就厉害了，别说五十万找大师算一卦，恐怕几百万都不一定能见大师一面。

    姚鸿光眼神迷离地望向车窗外，这大千世界，总是出现一个有趣的人，否则自己也就只能继续沉迷在小说的世界里。

    当有了钱，而且还是那种一辈子花不完的钱，你想要的很多东西都随手可得，此时连朋友都变得不单纯，感情仿佛都变成了买卖的交易。

    姚鸿光非常讨厌这种感觉。

    他发现沈大师现在可以算职业方向，想到这里，他决定再去一趟天机阁。

    (未完待续。)
------------

第一百零三章 李智彬

    深夜两点。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    灯光很暗，偌大的机坪里十分空旷，夜里的风带着一股寒气，刺骨的冷。

    李智彬站在停机坪，提着两个轮挡一晃一晃地往停机线上走。

    还有二十分钟飞机就要落了，一般客航都是白天飞，而货航是晚上飞，所以在货运航空公司干活，晚上就得接送飞机。

    为了防止飞机来的时候轮胎被扎伤，或者发动机吸入异物，需要在飞机滑进机位前先检查一遍停机坪。

    做好一切准备后，李智彬这才躲进旁边的皮卡车里头，看了一下时间，如果航班准点应该还是十五分钟飞机就来了。

    趁着这些时间，李智彬掏出手机，打开点娘的作者后台，扫了一眼自己小说的评论。

    “更新太慢了……”

    “第十八章有毒啊！什么鬼，这个女的那么恶心。”

    “推荐票已投，作者加油。”

    几乎每天都有人骂，当然也有人支持，李智彬深吸了一口气，然后从后台翻出十八章又看了两遍，发现确实有点小问题，他删了几个句子，然后重新填充语句。

    不到一会，飞机来了，李智彬赶紧拿着指挥棒跑到机位最前头开始指挥飞机入位。

    因为飞行员是看不到飞机周围情况的，起飞、降落、巡航基本靠导航，所以需要有人指挥才能滑进机位。

    看到前面同事给自己打出手势，李智彬拿着指挥棒在头顶了打个交叉，飞行员马上踩下刹车，飞机停稳后客梯车往前靠。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李智彬拿着手电进行绕机检查，这次航班是短停过站，待会还得往外飞，所以必须进行一个过站的检查。

    他手里拿着一份工卡，工卡上有检查项目，每检查一项就必须签名，要是飞机飞出去后出了事故，回头马上能找到是谁检查的飞机，这架飞机都有哪些人接触过。

    近期马航频繁出事，国内民航事件也不少，行业气氛十分紧张，犯不得错。

    检查完毕后，飞机的放行人员，也就是工程师会再一次检查确认飞机状况，没有问题就会放行飞机，只有放行后飞机才能再次起飞。

    否则即便飞机员闹翻天，飞机还是得趴着。

    此时工程师刘勇走了过来，李智彬笑着说道：“没什么问题。”

    工程师绕机一圈，上去驾驶舱观察情况，确认飞机无误才会签字放行。

    一切工作做好后，李智彬这才有时间歇下来，此时已经凌晨三点钟，他掏出手机再次登陆点娘的后台，发现评论又多了几个。

    刚才那个“第十八章有毒啊！什么鬼，这个女的那么恶心。”的评论被人顶了上来。

    李智彬点开一看，发现里面多了两个回复。

    “多谢试毒，我就不看了。”

    “此书已删，多谢试毒。”

    李智彬深吸一口气，内心一阵无奈，他没办法只能把这个评论删掉，否则很多人看到书评，会连书都不看。

    飞机还在装卸货物，距离出港还有一段时间，他皱了皱眉头，开始思考明天要码字的剧情。

    大概过了几分钟，他掏出手机在便签里把剧情主线先写出来，回去再码字。

    这本小说他写了一个月，一直不温不火，最近上了推荐位，看书的人倒是多了不少，否则李智彬根本没办法坚持下去。

    他写了好几年小说，从高中时期就开始写，甚至一度被班主任还有各位老师劝说，为了高考为了学业太监。

    网文写手普遍收入不高，特别是在前几年盗版泛滥，基本上所有人都在看盗版，作者能拿三四千的稿费，那已经算小神了。

    李智彬看了一眼自己小说的收藏，6745，每天大概有三四个人打赏。

    他暗笑一声，对于一个新人来说，这成绩应该不算扑街吧！以前自己可是连签约都签不上的，现在都有几千收藏了。

    而且自己还预约了沈大师，明天可以去找沈大师算一卦，说不定大师能给自己指一条明路，看看自己有没有这个天赋。

    毕竟写了几年了，还是一个连签约都困难的写书，李智彬放弃过无数次，但偏偏每次闲下来的时候总是忍不住想要码字。

    然后就是开新书，签约不过，太监，无限循环……

    半个小时后，飞机准备完毕，开始推出，李智彬带着耳机跟机组沟通，然后慢慢将飞机推到滑行道上。

    就在此时，突然哗啦啦地下起雨来。

    这真是日了狗了！

    干这行业，风吹日晒就少不了，而且下雨你还得冒雨工作，没有一点办法，特别是这种突如其来的雨。

    飞机在启动发动机，李智彬确认地面情况安全，这才对着耳机麦克风跟飞机员说道：“地面正常，可以启动发动机。”

    雨滴滴答答地敲打在地上，李智彬浑身湿透，但是他不能走，必须要把飞机送出去。

    “双发启动正常，再见！”飞机员的声音在耳机里传出。

    李智彬马上拔开耳机插线，然后快步跑到飞机的另一边，等候飞机亮灯，他打手势飞机才能离开，否则会出现飞机压死人的情况，因为飞行员不知道飞机底下有没有人。

    飞机离开后，李智彬一身湿地回到车上，赶紧掏出手机放在一边烘干。

    修飞机，大家都以为这个行业有多牛逼多厉害，其实就是一个苦逼活，压力大，又累，经常累趴就不说了，还得熬夜。

    这也是李智彬一直坚持写小说的原因，他心里头始终希望有一天能靠爱好养活自己，辞掉这份工作。

    一直熬到早上七点钟，李智彬说不出浑身多难受，这才跟白班的交接完毕，打的回家。

    回家洗了个热水澡，倒头就想睡，突然想起今天自己没存稿了，他苦笑地摇了摇头，“不管了，睡醒再说。”

    一觉睡到中午，闹钟响了……

    李智彬爬起来，一脸疲惫的模样，下午三点钟跟沈大师约好了，现在还有三个小时，赶紧起来码一章。

    他知道肯定有很多人都催自己更新，然而他一点办法都没有，连睡觉的时间都不够，哪还能顾得了那么多。

    下午三点，李智彬准时来到天机阁，他深吸了一口气，眼神带着迷茫地走了进去。(未完待续。)
------------

第一百零四章 完本必神

    “坐！”沈穹笑着喊了一声。[八零电子书wWw.80txt.com]

    李智彬有些忐忑地坐了下来，“大师，我是来算职业方向的。”

    “你……似乎精神很不好啊！”沈穹眯了眯眼，他发现对方的健康值又下降了一点。

    李智彬揉了揉鼻子，笑道：“可能昨晚上了夜班，淋了点雨。”

    沈穹若有所思地点了点头，喃喃道：“要注意身体健康，你的身体已经很虚弱了。”

    对方的健康值昨天还有72，今天就仅剩71了，确实需要注意休息。

    李智彬苦笑道：“我也觉得最近精神恍惚，主要是压力太大了。”

    “嗯，你在发展副业？”沈穹暂时还不想点破，先探探对方的想法。

    “对啊！其实也不能说副业，就是爱好，但是爱好现在稍有成绩，所以花的心思就多了，本来休息时间就不够，现在更加少了。”李智彬叹了一口气。

    沈穹好笑道：“你是怎么想的？”

    “我，我现在找不到方向了。”李智彬低着头喃喃道。

    “方向？我以为你已经找到方向了。”沈穹好笑道：“只是你不敢确定而已。”

    “大师的意思是？”李智彬有些诧异，大师连自己的副业是什么都没问，怎么就觉得自己找到方向了？

    “两个字，坚持。”沈穹笑了一句：“完本必神。”

    “是啊！大家都这样说。”李智彬笑了一句，然后猛地一震，“我去！大师怎么知道我写小说的。”

    这完本必神，一般都是用来安慰小扑街网文写手的，沈大师这一说，摆明早就知道这事。

    沈穹这就好笑了，说道：“如果我连这都不知道，怎么给你算卦，怎么给你指点迷津。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    李智彬一脸的惊叹，他以前是写过小说，但是这本新书他没有告诉过任何人，甚至家人也不知道，然而沈大师竟然知道？

    我勒个去！

    这尼玛神了！

    李智彬小心翼翼地咽了一口水，问道：“那大师认为我这方面有没有发展？”

    沈穹好笑地说道：“不是跟你说了吗，完本必神。”

    李智彬一脸苦笑，“大师别安慰我，书评还一片骂声了，可能现在就已经写崩了。”

    说罢李智彬还真的掏出手机，进入作者后台，果然发现又有人来黑自己，他将手机给沈大师递了过去。

    沈穹一看，顿时皱起眉头。

    “更新太慢，先养着。”

    “算卦！我靠！玩微信！”

    “又是一篇无脑小白文，弃书。”

    “写的什么东西，前文不搭后文……”

    “看到女的走不动，这主角是废了，弃书。”

    李智彬苦笑道：“看到了吧！一片骂声，说真的我自己都怀疑我自己是不是真的写的那么烂。”

    沈穹瞄了一眼对方的书名《算卦我靠玩微信》，然而皱起眉头望着对方问道：“你觉得自己写的怎么样？”

    “前面还好，后面越来越烂了！每次一打开书评就这鸟样，说实在的我有点不敢写，一写出来就被骂。”李智彬咬着牙说道。

    沈穹抿着嘴摇了摇头，如今李智彬的网文写手等级是60，只能说是及格线，他又瞅了一眼，“嗯，还有不少人打赏呢。”

    “对！我都觉得自己写崩了，但偏偏还有书友打赏，投票支持，所以我才一直坚持下去。”李智彬摊开心扉地说道。

    沈穹嘴角掀起一抹微笑，“那就写下去。”

    “可以么？我意思是我在这方面有天赋吗？”李智彬非常紧张地望着沈大师，这个答案对他来说十分重要。

    已经坚持写书五年了，李智彬从一开始满腔激情，但是一次次失败，连签约都签约不上，让他开始怀疑自己。

    沈穹咧嘴一笑，反问道：“你知道我的推荐名单么？”

    “我知道，难不成我也有机会？”李智彬那是一个兴奋啊！多少人闹哄哄地说要进入这个名单。

    “没错！我看好你。”沈穹脸带笑意道。

    李智彬拽紧拳头，这个消息对他来说比什么都有用，这是一剂强心剂，让他仿佛看到了黑暗中的黎明。

    晚上沈穹回去后特意看了这本小说的书评，他总算是知道为什么李智彬说自己压力大了。

    一个作者，竟然会因为读者的书评而砍文删改章节，说明李智彬自己找不到方向，自乱了阵脚。

    “很好的题材，希望作者别浪费了！”

    “创意可以，剧情狗血。”

    “这么好的创意被写烂了，可惜啊！”

    沈穹看到这些评论就一个劲地摇头，这些读者的留言给了李智彬太高的期待与yalq，本来一个新人写手，在各个方面都不成熟，又迫切希望能够得到所有人的认同，又谈何容易？

    本来他还准备在推荐名单上加上李智彬的名字的，但是现在沈穹觉得有需要往后延一点时间，否则自己给对方引来太高的关注，一旦李智彬把控不住，恐怕会得不偿失。

    多大的头，戴多大的帽子，沈穹在江乐逸那边就吸取了教训，就因为江乐逸的能力值还不高，自己就把对方给推出去了，导致江乐逸一直承受着巨大的压力。

    现在自己给李智彬推荐，很有可能会捧杀了对方。

    然而那天晚上，这本书上了点娘分类强推，一晚上涨了三百收藏，一天涨了一千三百收藏，完爆同期别的书籍。

    李智彬的心情是欣喜加焦急，一边兴奋自己的书终于有更多人看，另一边又怕写不好，辜负了读者的期待。

    他总是盯着后台，在看今天收藏到底有没有涨，如何涨得慢，是不是证明今天得剧情写的不好？他总是患得患失，明明告诉自己别理会书评的谩骂，但是总会控制不住去看，一旦读者说哪写的不好，他就想去改。

    在这周时间里，他收获了这本书第一个打赏百元的舵主，并且成功收藏破万，连续加了两更。

    然而他一边写文，一边改文，不知不觉中，他忘了自己想要写什么，只能一味去迎合部分读者的胃口。

    沈穹啪的一声合上电脑，他刚看完最新章节，发现李智彬前面章节跟后面章节出现明显差异，质量还有节奏都变了，仿佛不是一个人写的。

    “能不能撑过去，还得看你自己啊！”沈穹叹了一句，然后回房间准备明天客人的资料。

    此时他突然接到了韩成斌的电话。

    “喂？大师，我成斌。”

    “嗯？”沈穹应了一声。

    “上次不是约好了嘛，大师什么时候有空来我家做客？”韩成斌背靠着沙发，拿着手机笑道。

    “周六日，都可以。”沈穹扑通一下这躺在床上。

    “那咱就定在周六下午了。”说完后韩成斌朝着自己老爸打了一下眼色

    哔的一声挂掉电话后，韩文昌着急地问道：“怎么样？”

    “放心吧爸！沈大师肯定来。”

    “那就好，我可给大师准备了一份厚礼。”(未完待续。)
------------

第一百零五章 上三江

    “完本必神？”

    坐在出租屋里头，李智彬一阵苦笑，这绝逼是一个“善意的谎言”，一般这话是用来安慰扑街写手，减少太监文用的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    但即便如此，每个月依旧有无数的太监文诞生，原因莫过于写崩了，没人看，收入过低，没时间等等。

    然而李智彬现在却有种活在梦里的感觉，因为他这周竟然上了三江阁的推荐，这就有点喜出望外了。

    三江阁，这个推荐位可不是一般人能上，在以前甚至有一种说法，在点娘不上三江不算好书。

    虽然现在改版后这个推荐位的地位已经不如从前，但依旧是一个抢破头的推荐位。

    在李智彬的五年扑街写书史里面，申请过无数次三江，从来都被拒绝。

    然而这一次竟然成功了，难不成自己真的要逆袭？

    第一次上三江那是一个激动，他当天就在自己仅有六个人的书友群里承诺，三江阁投票，三江票如果拿了第一，加更三章。

    “群里太少了人，宣传一波，这样投票的人才多。”书友中川在扣扣群里喊道。

    李智彬的手在键盘里噼里啪啦地敲字，花了大概半个小时写了将近一千字的三江感言，顺便在后面发了自己的书友群号。

    扑街五年，再加上书评时不时蹦出来一个骂人的，李智彬对自己实在没多大的信心。

    三江，是一个机会！

    他看了一眼这期三江的对手，有一个五级大神作者，还有两个四级的，而自己只不过是一级的小菜鸟。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    没法玩！

    李智彬的第一感觉就是没戏，但是为了搏一把！他还是在当天的更新章节里面求了三江票。

    “求问怎么投票？”

    “三江票是什么？”

    “已投三江，加油更新！”

    “大家点开点娘首页……领取三江票，然后投给本书就好了，我投了一张，瞬间这本书就成了第一名！哈哈哈！”玉面书生、在书评里留言。

    李智彬第一次感觉到了自己的书是真的有人看，有人支持，他瞬间给“玉面书生、”的书评加精置顶。

    当天晚上，他的书就登上了本周三江榜的第一，然而第二名，是一个名为老黑牛的四级作者。

    正所谓知己知彼，百战百胜，李智彬特意点开了对方写的小说，发现是历史分类，而且对方的推荐票比自己的多。

    嗯！估计明天三江第一名就要移主了。

    第二天早上，李智彬六点爬起来，梳洗一下然后去上班，在去上班的路上他掏出手机一看，我勒个去！！！

    我竟然还是第一名？

    卧槽！老黑牛的读者那么不给力？

    他马上点开书评，终于没有看到喷子，而且还有很多读者留言说不知道怎么投三江票。

    李智彬那是一个兴奋啊！读者太给力了！！！

    他马上登陆扣扣，发现群里一下子多了二十多个人，先是在群里呼唤一波三江票，然后教几位书友如何在手机里登陆网页版点娘投票。

    谁敢信？

    一个第一次签约的作者，不但登上了三江阁，而且还有机会竞争第一名。

    三江阁第一，能进入翰林院。

    李智彬扫了眼翰林院里面的书，基本上都是大神的作品，例如《缥缈之旅》作者新书就在里头，还有《不朽凡人》，忘语的《玄界之门》，方想的《五行天》……

    这牛逼了！

    如果自己的书也能进入翰林院，那简直是自己人生上的壮举，第一本签约的书就能拿三江第一，进翰林院，这你敢信？

    多少作者想都不敢想的事情，这个机会却落在了自己头上。

    一举逆袭成神，不想当大神的作者不是好作者。

    李智彬在机场里拿着工卡绕飞机，检查的顺序是从机头右侧开始绕一圈，雷达罩、空速管、无线电高度天线、甚高频天线，发动机……

    正常情况下没有故障都是目视检查，然而下一秒李智彬却望着左边起落架的一个轮胎苦笑，这个轮胎磨损超标得换了。

    换而言之就是今天下班回去码字的时间又少了。

    他先回去登录波音网站，将更换飞机轮胎的拆装手册打印出来，手册是全英文的，当初李智彬入职的第一年，看的头昏脑涨。

    按手册施工是局方的要求，每一颗螺丝螺帽，都是需要专门制定的，甚至这颗螺丝要拧多紧，手册都有规定。

    拧的太紧，容易受力过度，压裂压坏。拧的太松又起不到相应的作用。

    花了大概一个多小时，将轮子换完，需要填写飞机上的维修记录本，要是后续因为轮子发生一些列事故，李智彬知道自己是肯定逃不掉的。

    大概晚上七点钟，终于下班。

    李智彬又瞅了一眼自己的收藏，一万六千多了，如果按照收订比十比一，是不是自己已经是均订过千的人了？

    均订过千，可以去点娘贴吧装逼了！

    他似乎一下子找到了人生的目标，均订过千，加上全勤估计差不多能有三千块收入了吧！

    再努力一把，月入五千就可以考虑辞职了，反正现在自己工资也不高。

    李智彬一直关注着三江票的动向，发现五级大神似乎陨落了，竟然排在后面，反倒是两个四级作者排在前五。

    唯一有机会跟自己竞争的就是老黑牛，相差二十票，随时都有可能追上来。

    “投票了投票了，懒猫要被爆菊了！”

    “话说大神是不是妹子？”

    “活抓懒猫一名……”

    然而就在此时，一名书友在扣群里说了一句，“你今天这写的，感觉有点失水准了。”

    猛地一下，李智彬愣住了，刚才还兴致勃勃地，一下子整个人都萎靡了。

    “其实第一次砍文的时候，这本书已经崩了，但是因为大家还在看，还在支持，所以我才没有太监。”李智彬在扣扣群了发了这句话，然后自己陷入了沉思。

    他又瞅了一眼作者后台，其中一条书评像刀刺一样，刺痛了他。

    “作者应该是买的开头还有创意，然后自己续写，写蹦了，浪费！”

    李智彬深深皱起眉头，看着这个书评没有说话……(未完待续。)
------------

第一百零六章 超级大客户

    在点娘的贴吧里，这里扑街写手泛滥，但也时不时有大神现身，每一次大神现身都会引起一群吃瓜群众抱大腿。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    再太监就剁手：“最近发现一本新书，看着挺起劲，后面感觉危险了，要崩！”

    “什么书？介绍一下……”百里屠神。

    “就那本微信算卦，前面节奏不错，打脸也是噼里啪啦的，后面感觉不对劲。”

    “我去！百里大神现身了，求章推！！！”

    “百里巨神，均订多少了，估计7000了吧？”贴吧昵称“帅比就是我”回复。

    “卧槽！帅比巨神也出现了，这什么情况。”

    一大群人开始围观……

    “算卦我也在看，创意可以，剧情一般，作者心态不好，估计会崩。”贴吧昵称“深夜黎明”也冒了出来。

    常年混迹贴吧的都知道，贴吧里面有几个活跃的大神，其中“深夜黎明”就是一个，据说这位大神在点娘破万订阅后转战别的网站。

    “嗯！不知道作者有没有玩贴吧。”百里屠神好奇地在问道。

    “难说。”

    网文的门槛非常低，可以说几乎无门槛，但是偏偏却又是最难挣钱的行当之一，你去干兼职，发传单，恐怕也能挣点钱，但是你去写小说，很可能辛辛苦苦几个月，都挣不到钱。

    然而就是这样一个行业，有许多人一头扑进去，然后开始漫漫扑街路。

    特别是在点娘的贴吧，许多人还为签约而焦头烂脑，此时突然冒出来三个小神在讨论一本书？

    而且都说这本书要崩？

    “我们这样讨论好像不太好吧！万一被算卦的作者看到了，估计不好。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “怕什么，有事说事，我也没说他肯定要崩，只是有这个苗头而已，他看到更好，希望能救回来，这么好的题材别浪费了。”

    此时坐在电脑前的顾黎明笑道：“果然贴吧才是收集信息的最佳平台，你说的那个客人，有人在贴吧讨论他的小说了。”

    在旁边的沈穹顿时一愣，笑着凑过去问道：“怎么说？”

    顾黎明抿嘴摇头，“情况不乐观，看来你说暂时不放推荐名单是正确的。”

    “而且今天骂声很多。”沈穹好笑地说道：“我基本上都在留意。”

    “对了，你说的那个韩文昌我查到了，是年华地产公司的股东，控股好像是七个多点吧，反正资产有几亿了。”顾黎明一脸兴奋地笑道：“超级大客户。”

    沈穹嘿嘿一笑：“哎，这是我直接开发的客户，某人没有分成。”

    “我去！你吃肉，给我口汤喝行不行？”顾黎明一副讨好地模样凑了过去。

    “啧啧啧，想的倒是挺好的，你不是说找到重磅客户了么，怎么到现在还没半点消息。”沈穹好笑地问道。

    “哎！别提了，那家伙走运，还没找你，问题就解决了。”顾黎明一脸黑，暗暗一阵心疼，最起码又少一万块收入。

    沈穹从房间里翻了几件衣服出来，笑着问道：“你说我明天是穿正式一点去，还是随意一点？”

    “你是大师，穿什么无关紧要，最主要两个字。”顾黎明嘴角上扬笑道。

    “两个字？”沈穹眉头一挑，望着顾黎明。

    “装逼！！！”顾黎明大笑道。

    沈穹顿时一脸黑，就差没过去踹对方两脚了。

    “我说真的，你面对这种有钱人，一定要装逼，否则层次跟不上。你说我们吃的喝的用的，都没别人好，你不装逼，怎么能彰显你大师的身份。”顾黎明一脸正经地笑道。

    沈穹一屁股坐在沙发上笑道：“怎么装？”

    “这你就问对人了。”顾黎明舔了舔嘴唇，抬手道：“两个原则，沉默是金，言出必中。”

    “前者就是让你少说话，后者就是只要你说的，基本上都是准确。”

    沈穹稍微回忆了一下当时碰见韩成斌的情形，那天自己也没怎么说话，看来还真可以走这条路。

    “怎么样？这意见可以吧？能给口汤喝吧？”顾黎明一副期待地望着沈穹。

    “行啊！明天晚上煲汤，给你两碗。”沈穹起身笑道，然后朝着房间走去。

    “喂！不是！别走啊……还是不是兄弟！！！”顾黎明朝着沈穹离去的方向伸手挽留。

    沈穹躲在房间里头，然后掏出手机望了一眼推荐名单上几位客人的能力值变动，又特意将韩文昌的资料浏览了一遍。

    韩文昌的职业技能里头，没有房地产老板这种职业，只不过对方的投资理财技能值确实挺高的，达到83点。

    这样说来，对方应该只是持有股权，但并没有插手生意上的事情。

    沈穹一脸好笑地看着镜子中的自己，喃喃道：“装逼么？”

    顾黎明给的建议虽然看起来像开玩笑，但也不是随便瞎扯的，想要树立起自己在客人面前的形象，确实不能嘻嘻哈哈，一定要稳重。

    虽然自己是算卦大师，但实际上他知道自己什么水平，算卦的能力可以依靠手机微信，但是阅历还有社会经验是无法弥补的，多说反倒是会容易暴露自己的无知，倒不如少说。

    面对普通客人，或许三言两句就能忽悠过去了，但是这种金字塔上层的人精可不容易糊弄。

    沈穹深吸了一口气，开始思考明天自己改如何表现。

    ……

    而在另一边，姚鸿光已经定好了周一的机票，希望能再见沈大师一面。

    此时坐在电脑前的姚鸿光扫了一眼微博，发现没什么有趣的事情，就直接退出来，回点娘找小说看了。

    上去把自己看的书全部打赏一边，惯例打赏五百块，然后开始逐一追更新。

    基本上每次他出现，书评都会一阵欢呼。

    “哇！大豪又上线，求大腿。”

    “大豪发个红包吧！没钱看书了……”

    碰到这种人，姚鸿光以前还真的会跑去红包区发红包，但现在他都懒得发了，没什么意思。

    半个小时，就把养了半个月的六本书全部看完，又闹书荒了。

    就在此时，一个书友@了他，给他推荐了一本小说，他点进去一看居然是都市类的。

    都市小白文早看腻了，他也没看，直接就打赏了一百块，然后准备闪人。

    然而下一秒他突然愣住了，因为他发现粉丝榜第九名，竟然有一个id叫沈大师？

    这就有趣了，难不成沈大师喜欢看这本书？

    他可记得当初一次碰到沈大师就是在点娘里，两人对刷打赏，结果他把沈大师给虐了，现在一想起这件事他就想要笑。

    他点开了这篇文，笑着喃喃道：“嗯，看看沈大师到底是什么口味，竟然给这本书打赏了。”(未完待续。)
------------

第一百零七章 小说版自传

    滴滴滴……

    在一个扣扣对话框里，出现这以下的对话。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “三百票够了吧？”某鱿鱼海鲜作者问道。

    “你可以看着办嘛，反正到最后几个小时才给你刷，不够就刷到够，都是小事。”卖票的黄牛回复。

    “行吧！反正要拉开第二名两百票以上，否则不稳，钱就按我们说的算。”某鱿鱼海鲜作者非常坚定。

    一定要拿到这个三江第一给自己冲冲人气，他都写了好几本书了，一直成绩都是不温不火，对于写了几本书的同期作者而言，他就是小扑街。

    此时他瞅了一眼三江榜上的第一名《算卦我靠玩微信》，顿时露出冷笑，小崽子，牛逼哄哄是吧？等着最后几个小时教你做人吧！！！

    他的书现在排在第五名，距离第一名还差一百多的三江票，但是这都不是事，花点小钱就能刷上去，反正谁也没证据说自己刷的，大不了就说自己的读者粉丝都在最后一天发力。

    几百票而已，我一万多收藏，一天多个一千票也是很正常的事。

    想到这里他特意点开了竞争对手，当前第一名的书，他也没看正文，直接看了最近三章的作者留言。

    “求三江票，谢谢大家。”

    “懒猫承诺，三江第一加更三章，吐血码字中，还有最后一天就结束了。”

    最后一天？

    噢！不！游戏才刚刚开始……

    最后一天才是开始，一看对方就知道是新人写手，老作家都知道这里头的水深，除了大神没人敢说自己肯定拿第一。

    像这周的三江，花点小钱就可以刷上去了，这可是一本书很重要的荣誉。

    “吐血码字，加更三章？多休息吧，你那么累！”某鱿鱼海鲜作者好笑地望着电脑屏幕喃喃道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    然而还没到十分钟，他就的笑容就僵硬下来了。

    排在第一名的书三江票突然默默其妙涨了一截？

    尼玛！这家伙也在刷？沃日！！！

    看到这里他赶紧跑到某论坛的黑市里去看有没有人收票，妈了个蛋，你一个新人也学人刷票？

    他一直在某论坛里翻来翻去，试图寻找证据去告发这个人刷票。

    ……

    然而在另一边，在沈大师的贴吧跟微博里，都尼玛炸了！！！

    “he*！！！”

    “沃日！这id是五十万算卦不成的土豪吧？他分享的这本书有点逆天，大家快看，我看了三章就懵了。”

    “我刚看了，我怀疑是沈大师写的，太尼玛逗乐，想到用手机来算卦。”

    “简直脑洞大开，虽然里面的主角叫李大师，但是铺面而来满满都是沈大师的气息。”

    “其实我早就一直关注这本书了，一直在预约沈大师，就想去问问大师什么时候兼职写小说的。”

    “可能不是沈大师写的，应该是他朋友或者同学有写小说，然后借用沈大师的原型，想了一个金手指，然后写了这本书。”

    “牛逼了牛逼，我刚看了十章，已经中毒。”

    “我看了书评，感觉还不错，上去投了三江票，算是支持沈大师一把。”

    “这个脑洞啊！我真服了，感觉就是特意为了写沈大师才出来的书，而且里面的金手指是微信附近的人，这不正是沈大师强烈要求我们在十里街附近多转悠的原因吗？”

    “卧槽！太牛逼了，写的跟真的似的，再看看沈大师，我觉得这样应该是沈大师找人写的一本自传。”

    “这应该不算自传，小说里都是yy，手机微信怎么可能有这个功能，稍微有点脑子的都知道不可能，我敢肯定是沈大师的朋友写的。”

    “嗯，沈大师应该就是小说里李大师的原型，而且这个作者也牛逼，硬是加了那么多规定，沈大师的凭缘赠字，随心打赏都有了解释。”

    “我是服了！刚上去打赏了一百块。”

    姚鸿光坐在电脑前笑得前俯后仰，“太逗了太逗了，大师这招太逗了，写个自传都比别人有意思。”

    “传奇的一生，确实可以写成小说。”他在键盘里敲打出这行子，然后发了出去。

    突然之间，这本书就火爆了，沈大师粉丝几十万，其中不乏有小说爱好者，即便只有十分之一，那也是六万人看了。

    现在的小说有六万收藏就已经非常不错了，当天晚上，这本书的三江票一瞬间涨了一千。

    “沃日！！！这怎么一回事？刷票刷的那么猖狂？”某鱿鱼作者暴怒了，他好不容易联系上黄牛，准备在最后几个小时一举夺下三江第一名。

    结果默默其妙的，那边小说的票开始猛涨……

    “妈了个蛋！刷的那么猖狂，迟早要取消你的资格。”他气上心头地说道。

    本以为自己能捡个便宜，结果半路出了这种事，他心情糟糕透了，这下子即便自己找人刷票，估计也追不上了。

    “到底哪个大神那么牛逼，手头上那么多号？是你们的人嘛？你看三江第一名的票刷上去了。”某鱿鱼作者私聊了卖票的黄牛。

    “不是我们干的，我们才没那么傻，这刷的太明显了。”

    “连你们也觉得明显，得了！那我看戏了，我也不刷了！笑看他被取笑资格。”

    “你也可以刷一点，刷到第二名，到时候他被取消资格，你就是第一了。”卖票的黄牛当然不想错过这个生意。

    某鱿鱼作者：“那行！还是按照约定的，这次超过第三名一百票就好了。”

    “ok！”

    处理完这事后，他嘴角掀起一抹不屑的笑意，喃喃道：“还是太嫩了，票不是这样刷的，等着被举报吧！”

    然而此时李智彬却打通了大师给留的电话。

    “大师，抱歉，其实我确实是按照你的原型写的。”

    “我知道！写的挺好，想法不错。”沈穹在电话的另一边一阵苦笑，这脑洞戳中了自己的秘密。

    “放心吧大师！我会开个单章解释的，微信能算卦，傻子都知道不可能，大师别放在心上，这是yy小说。”李智彬内心还是有些忐忑。

    这年头，好的创意太少了，自己这种扑街写手想要出头，一定要创意够好，所以当他听说了沈大师的故事后，就开始狂翻沈大师贴吧，然后在里面偷偷抄袭一些故事写进自己的书里面。

    因为贴吧里面都是沈大师客人自己分享出来的故事，都比较真实，稍微拿出来一改版就能当做小说故事写进去。

    “咳咳！我想了想，解释倒不用了，你就说是我同意你写的就好。”沈穹脑子一转，反正现在大家都觉得这本书跟自己有关系，解释也解释不清楚，反倒不如大方的承认好了。

    然而大家在看这本书的同时，却产生了一个疑惑。

    “沈大师是不是真的也靠玩微信来算卦？”

    沈穹知道这事肯定不能躲躲藏藏，反正如此不可思议的事情，你越躲躲藏藏大家越觉得你有问题。

    “挺有意思的一本小说，当时他说给我写自传，我还以为是开玩笑，加油！”

    沈穹在自己的微博里发了这条信息出去，哗啦一瞬间无数人点赞。

    “牛逼，大师果然不是普通人，这本小说应该算是大师的小说版自传，我看好这个作者！”(未完待续。)
------------

正文


------------

V章 大家已经付费，没法删

    本来想砍了这几章剧情，重新写的，但是大家已经付费了，章节是不能删的，也就是说我只能用新的内容替换前面这四章。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    现在还在修改，修改完后会重新开始更新。

    修改前的内容：李智彬小说已签约，收藏七千多，上了分类强推等等……小说名为《算卦我靠玩微信》

    修改后的内容：李智彬小说写了三十多万字未签约，收藏三千多，小说名为《凡人修仙传记》

    后续的自传版小说会用别的内容替换，目前还未改过来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    单独的剧情已经拉出去作品相关位置，属于《懒猫配角番外》。

    估计会给大家带来非常不好的阅读体验，最近确实脑子有点锈，仿佛花光了所有运气，做什么事都不顺。

    主要会改动四章，我答应一章给大家补充五章的免费章节，也就是后续如果继续更新，会有二十章免费章节。

    当然，无论我怎么做可能都无法挽回大部分离开的读者，但我说过会坚持写下去，不太监，既然写崩了那就改，不太监！

    辞职的事已经尘埃落定了，只不过后续一直不顺畅，导致我心情不佳，不过今天下午已经解决了。

    我上架前就已经说过，辞职不是因为小说上架，而是因为身体扛不住了，而且后续离职的事也揪心，导致我脑子一抽，就把自己的情绪写进去，这是犯了大忌。

    确实因为自己太多东西想告诉大家，所有才想写这个剧情，但是没想到可以写番外，毕竟以前正文都没人看，哪知道还能写番外。

    不管这本书最后多少人愿意花钱看，但这是我第一本能够签约的书，或许以后我不写小说了，或许我以后还在写，无论如何，这本书会是我人生中厚重的一笔。(未完待续。)
------------

第一百零八章 山下算卦

    这一次顾黎明找来的重磅客人约的地址不是凌罗山顶，而是山脚下一个公园卖豆腐花的小摊里。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    上次来的时候沈穹就注意到了，这个小摊老板来的特别早，而别的小摊基本上都是要六点半才陆陆续续出现。

    总是到山上去算卦，容易出问题，几个地方换着来比较稳妥。

    顾黎明拨通了客人电话……

    另一边沈穹则是叫了一碗豆腐花，“稍微加一点糖就好，别太多。”

    “唉？我是不是在哪见过你？”四十多岁将近五十岁的大妈，头上带着少许白发。

    沈穹笑了笑，“来过几次，不过倒是第一次来你这。“

    “是吧？我这记性特别好，我就说看你眼熟。”大妈咧嘴一笑。

    这12月份不算冷，但天稍微有些寒，以前这个钟数已经有不少老人家在周围散步了，但是现在却基本上见不到人。

    沈穹当然也是算准了这点，所以才敢约客人过来。

    “他说到了，在停车，估计五分钟就到。”顾黎明坐在问道：“老板你这有别的么？想吃肉了。”

    “肉？没有肉！在等半个小时吧！旁边那早餐小摊来了就有肉吃了。”大妈笑着说道。

    顾黎明一耸肩，“行吧！那我也来一碗豆腐花。”

    “好嘞……”大妈笑着应声。

    沈穹掏出手机，既然客人在停车，那么应该也会出现在自己搜索范围了。

    点开“附近的人”列表，发现列表差一点就全满了，果然除非上山顶，否则还是有搜索不到客人风险。

    但是因为人少，出现在里头的几率还是蛮大的，

    沈穹本来是计划如果搜索不到，自己就去晨跑半圈，拖延一会时间应该也够了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    万一拖延也失败了，还可以一起登山，这过程怎么也得进入搜索列表了。

    再不济就登上山顶，那百分百就进入列表了，没几个人会大早上来登山的，而且山顶估计温度更低。

    然而等沈穹喝完这碗豆腐花，也将客人的资料跟家庭成员资料扫了一遍。

    “嗯？”沈穹突然眼睛一亮。

    “怎么了？”顾黎明舔了舔嘴唇问道。

    “没！昨晚手机忘充电了，剩下百分之五十的电。”沈穹随便找了个理由塞过去。

    顾黎明打趣地笑道：“该不会又漏电了吧？”

    沈穹一脸好笑地将自己手机锁屏，然后递过去，“来，电一把让你清醒清醒。”

    “别别别！别碰我！我是真怕了你这破手机。”顾黎明现在还记得当时被电的酸爽，实在是怕了。

    这个有钱人主要是给自己的儿子算卦的，对方两个儿子的资料沈穹都看了一遍，基本做到心里有数。

    就在此时，他闲着点开了这个卖豆腐花大妈的资料，大妈的资料简直平凡得不能再平凡。

    反正沈穹也就当刷朋友圈，刷微博一样看，点开了大妈家庭成员的资料。

    就在此时，他嘴角掀起一抹微笑，得来全不费工夫。

    不过目前还是先解决了客人的事再说，他眯了眯眼睛，开始思索待会该怎么说。

    “大师？”许康德惊讶地喊了一声。

    “这呢！”顾黎明招手道。

    许康德深呼吸了一口气，这才坐了下来，很自然地笑道：“老板，给我也来一份。”

    “好勒！”

    “说说？”沈穹笑着喃喃道。

    “那就开门见山吧！大师是这样的，我呢年纪也不小了，两个儿子都二十多岁，大儿子挺懂事的，就是小那个平时宠着，现在每天就混日子，所以说希望大师帮忙算一卦，看看那小子以后哪个方面比较有发展。”许康德说道。

    沈穹笑意浓浓道：“我大概明白了。”

    “我大儿子呢，就在公司里帮忙，现在基本上我大部分工作都让他接手了。”

    “但是小儿子就特别闹心了，整天跟着一群狐朋狗友玩，有时候还一周都不回家，前两天还飙车被抓了。”许康德叹了一口气道：“我现在真是有些担心他。”

    “你觉得他不务正业？”沈穹眼珠子一转，问道。

    “这已经不能说是不务正业了，简直是误入歧途。”许康德一脸恨铁不成钢地说道。

    “他是不是已经玩坏好多辆车了？”沈穹好笑地问道。

    “对！大师你怎么知道？”许康德摇头道：“车坏了还好，我就担心人出事。”

    “你觉得你能劝得动他吗？”沈穹嘴角含笑地问道。

    许康德说起这事心就特别烦，“那大师出个计？”

    “你大儿子今年27岁，小儿子24岁，没错吧？”沈穹决定先忽悠对方，否则很难说服客人听从自己的建议。

    “对！”许康德连忙点头，暗想大师果然神机妙算，这也能知道。

    当年因为户口问题，大儿子的身份证年龄是25岁，但也就只有亲近的人才知道实际应该是27岁。

    小儿子，名字：许浩达年龄：24健康：78↓气运：6↑

    职业技能列表，当前赛车手技能：65潜力值：86……

    沈穹掐指一算，微微抬头，笑道：“就目前这卦象来看，应该要破凶前行，他躲不开，最好的办法是正面应对。”

    “正面应对？”

    “你劝他劝不动，我劝他一样劝不动，他如果要飙车，我觉得有一个非常好的保护方法。”沈穹一副好笑地说道：“就怕你不愿意。”

    “怎么会呢！大师你说。”许康德笑着说道，他也没希望儿子要怎么出人头地，现在就怕以后要闹出事来，生命安全也没保障。

    “让他去接受专业训练，去正规的赛场，去有保障的跑道。”沈穹望着对方，认真地说道。

    许康德眼睛瞪大，一副难以置信的模样，“荒唐！”说罢他起身甩手就走！

    开什么狗屁的玩笑，自己就担心他飙车出事，你居然还让他去当职业赛车手？

    这那么危险的职业，怎么可能！！！

    “啊？别走啊！”顾黎明这可就慌张了，这十万块，说走就走了？

    看着许康德头也不回地离开，顾黎明一脸痛苦地捂着自己的脸，尼玛！煮熟的鸭子飞了。

    沈穹一阵苦笑地摇了摇头，没办法！

    要是天赋稍微低一点，倒是能劝回头，但是一个有激情，有潜力的赛车手，谁也别想阻拦他。

    “那是一批狂奔的野马，他拴不住的！放心吧！”沈穹笑着起身，然后望着卖豆腐花的大妈，是时候处理这边的事了。(未完待续。)
------------

第一百零八章 山下算卦

    这一次顾黎明找来的重磅客人约的地址不是凌罗山顶，而是山脚下一个公园卖豆腐花的小摊里。qiushu.cc [天火大道小说]??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    上次来的时候沈穹就注意到了，这个小摊老板来的特别早，而别的小摊基本上都是要六点半才陆陆续续出现。

    总是到山上去算卦，容易出问题，几个地方换着来比较稳妥。

    顾黎明拨通了客人电话……

    另一边沈穹则是叫了一碗豆腐花，“稍微加一点糖就好，别太多。”

    “唉？我是不是在哪见过你？”四十多岁将近五十岁的大妈，头上带着少许白发。

    沈穹笑了笑，“来过几次，不过倒是第一次来你这。“

    “是吧？我这记性特别好，我就说看你眼熟。”大妈咧嘴一笑。

    这12月份不算冷，但天稍微有些寒，以前这个钟数已经有不少老人家在周围散步了，但是现在却基本上见不到人。

    沈穹当然也是算准了这点，所以才敢约客人过来。

    “他说到了，在停车，估计五分钟就到。”顾黎明坐在问道：“老板你这有别的么？想吃肉了。”

    “肉？没有肉！在等半个小时吧！旁边那早餐小摊来了就有肉吃了。”大妈笑着说道。

    顾黎明一耸肩，“行吧！那我也来一碗豆腐花。”

    “好嘞……”大妈笑着应声。

    沈穹掏出手机，既然客人在停车，那么应该也会出现在自己搜索范围了。

    点开“附近的人”列表，发现列表差一点就全满了，果然除非上山顶，否则还是有搜索不到客人风险。

    但是因为人少，出现在里头的几率还是蛮大的，

    沈穹本来是计划如果搜索不到，自己就去晨跑半圈，拖延一会时间应该也够了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    万一拖延也失败了，还可以一起登山，这过程怎么也得进入搜索列表了。

    再不济就登上山顶，那百分百就进入列表了，没几个人会大早上来登山的，而且山顶估计温度更低。

    然而等沈穹喝完这碗豆腐花，也将客人的资料跟家庭成员资料扫了一遍。

    “嗯？”沈穹突然眼睛一亮。

    “怎么了？”顾黎明舔了舔嘴唇问道。

    “没！昨晚手机忘充电了，剩下百分之五十的电。”沈穹随便找了个理由塞过去。

    顾黎明打趣地笑道：“该不会又漏电了吧？”

    沈穹一脸好笑地将自己手机锁屏，然后递过去，“来，电一把让你清醒清醒。”

    “别别别！别碰我！我是真怕了你这破手机。”顾黎明现在还记得当时被电的酸爽，实在是怕了。

    这个有钱人主要是给自己的儿子算卦的，对方两个儿子的资料沈穹都看了一遍，基本做到心里有数。

    就在此时，他闲着点开了这个卖豆腐花大妈的资料，大妈的资料简直平凡得不能再平凡。

    反正沈穹也就当刷朋友圈，刷微博一样看，点开了大妈家庭成员的资料。

    就在此时，他嘴角掀起一抹微笑，得来全不费工夫。

    不过目前还是先解决了客人的事再说，他眯了眯眼睛，开始思索待会该怎么说。

    “大师？”许康德惊讶地喊了一声。

    “这呢！”顾黎明招手道。

    许康德深呼吸了一口气，这才坐了下来，很自然地笑道：“老板，给我也来一份。”

    “好勒！”

    “说说？”沈穹笑着喃喃道。

    “那就开门见山吧！大师是这样的，我呢年纪也不小了，两个儿子都二十多岁，大儿子挺懂事的，就是小那个平时宠着，现在每天就混日子，所以说希望大师帮忙算一卦，看看那小子以后哪个方面比较有发展。”许康德说道。

    沈穹笑意浓浓道：“我大概明白了。”

    “我大儿子呢，就在公司里帮忙，现在基本上我大部分工作都让他接手了。”

    “但是小儿子就特别闹心了，整天跟着一群狐朋狗友玩，有时候还一周都不回家，前两天还飙车被抓了。”许康德叹了一口气道：“我现在真是有些担心他。”

    “你觉得他不务正业？”沈穹眼珠子一转，问道。

    “这已经不能说是不务正业了，简直是误入歧途。”许康德一脸恨铁不成钢地说道。

    “他是不是已经玩坏好多辆车了？”沈穹好笑地问道。

    “对！大师你怎么知道？”许康德摇头道：“车坏了还好，我就担心人出事。”

    “你觉得你能劝得动他吗？”沈穹嘴角含笑地问道。

    许康德说起这事心就特别烦，“那大师出个计？”

    “你大儿子今年27岁，小儿子24岁，没错吧？”沈穹决定先忽悠对方，否则很难说服客人听从自己的建议。

    “对！”许康德连忙点头，暗想大师果然神机妙算，这也能知道。

    当年因为户口问题，大儿子的身份证年龄是25岁，但也就只有亲近的人才知道实际应该是27岁。

    小儿子，名字：许浩达年龄：24健康：78↓气运：6↑

    职业技能列表，当前赛车手技能：65潜力值：86……

    沈穹掐指一算，微微抬头，笑道：“就目前这卦象来看，应该要破凶前行，他躲不开，最好的办法是正面应对。”

    “正面应对？”

    “你劝他劝不动，我劝他一样劝不动，他如果要飙车，我觉得有一个非常好的保护方法。”沈穹一副好笑地说道：“就怕你不愿意。”

    “怎么会呢！大师你说。”许康德笑着说道，他也没希望儿子要怎么出人头地，现在就怕以后要闹出事来，生命安全也没保障。

    “让他去接受专业训练，去正规的赛场，去有保障的跑道。”沈穹望着对方，认真地说道。

    许康德眼睛瞪大，一副难以置信的模样，“荒唐！”说罢他起身甩手就走！

    开什么狗屁的玩笑，自己就担心他飙车出事，你居然还让他去当职业赛车手？

    这那么危险的职业，怎么可能！！！

    “啊？别走啊！”顾黎明这可就慌张了，这十万块，说走就走了？

    看着许康德头也不回地离开，顾黎明一脸痛苦地捂着自己的脸，尼玛！煮熟的鸭子飞了。

    沈穹一阵苦笑地摇了摇头，没办法！

    要是天赋稍微低一点，倒是能劝回头，但是一个有激情，有潜力的赛车手，谁也别想阻拦他。

    “那是一批狂奔的野马，他拴不住的！放心吧！”沈穹笑着起身，然后望着卖豆腐花的大妈，是时候处理这边的事了。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第一百零九章 遇到沈大师？

    沈穹起身掏钱，朝着小摊的大妈问道：“大妈，你知道沈大师是吗？”

    “沈大师？”大妈先是一愣，然后表情慢慢从迷茫变成震惊。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “是不是算卦那个？”大妈咽了一口水，兴奋地问道。

    顾黎明还在旁边着急给许康德打电话，但是打一个挂一个，也是日了狗！

    “你见过沈大师的照片没有？”沈穹好笑地问道。

    “没有，我们这种小老百姓哪能有机会见到大师。”大妈笑着摇了摇头。

    沈穹暗想虽然自己名气是起来了，但是很大一部分人都是道听途说，像大妈这种不上网的，肯定也都是听别人讲的，与实际情况难免有些出入。

    大妈应该只是听说自己算卦这方面很厉害，但是却不知道自己算卦的规矩。

    沈穹微微一笑，也没有多解释，“去一趟天机阁吧！大妈你去，或者让你儿子去。”

    大妈还有些没有反应过来，不知道怎么一回事。

    “你儿子单名一个杰，今年22岁，挺高大帅气的。”沈穹喃喃道：“去一趟天机阁吧！说不定能改变命运。”

    说罢沈穹拉着还在板着脸的顾黎明走人。

    “这人，电话也不接，他什么意思嘛！”顾黎明嚷嚷道。

    “肯定不接啊！他也不缺钱，也没准备让儿子赚大钱，找到我就是想给他儿子指一条明路，别让他整天提心吊胆，没好日子过。”

    “结果我却让他儿子去当赛车手，这种高危职业，他没有当场骂我一顿已经算不错了。”沈穹一边笑，一边摇头。

    顾黎明深吸了一口气，埋怨道：“你要是唬他一下，说不按照这个做，肯定会出事，估计他准能听你的。”

    沈穹嘴角上扬，反问道：“万一没出事呢？”

    “好吧！行，你牛逼！”顾黎明也知道自己只能稍微吐槽一下，沈穹确实不能乱说话，毕竟一个大师的口碑可比什么都重要，如果为了坑钱故意去吓唬客人，这逼格就瞬间降下来了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “放心，他如果不傻，冷静下来就知道我什么意思了。”沈穹淡定道。

    顾黎明一屁股坐在副驾上，绑好安全带，问道：“你说他会回头道歉？”

    “不一定，但他应该是个聪明人，冷静下来的第一件事就要搞清楚，我让他儿子当赛车手的真正理由到底是什么！”沈穹一边笑，一边启动车子。

    顾黎明反复琢磨着沈穹的话，大概十几秒后，他才反应过来，“卧槽！你的意思是，其实他儿子很有这方面的天赋？”

    “没错，赛车手才是他的命，现在只是没有人给他指出这条路，所以他还在瞎玩，越是瞎玩越容易出事。”沈穹手放在驾驶盘上，眼睛目视前方，笑着说道。

    听沈穹的话，顾黎明反倒是心情好转起来了，“按你这样说，他无论听不听你的，儿子都会走上这条路。”

    “应该是迟早的问题，你可以继续关注一下，再不济你去接触本人，虽然咱钱没收到，但是挣个名声也不亏。”沈穹开口道。

    顾黎明掏出手机，笑道：“妥了，放心吧！对了，再过两个月得过年，有没有什么年终奖刺激一下？”

    “我扔个手机给你刺激一下？”沈穹好笑道。

    “我说正事呢，等着你发话回家过年呢。”顾黎明嘿嘿一笑。

    毕竟自己从德国跑回来，虽然大家都知道自己跟着沈大师混，但是现在社会就是你赚到钱才是本事，别的都是瞎扯。

    沈穹鼻子呼了一口气，“我想想吧，年终奖会有的。”

    “得了！沈大师出手向来阔绰。”顾黎明一脸笑意地暗示道。

    “应该够你买两条烟回家。”沈穹开玩笑道。

    ……

    半个小时后，刚才那个卖豆腐花的小摊周围已经开始出现别的早餐摊子。

    “来两碗豆腐花带走。”

    看大妈好像走了神，客人又喊了一句，“老板？”

    “噢！好勒！马上到。”大妈楞了一下，顿时笑着回答。

    “我挺喜欢你这的豆腐花，经常来买，要是还有别的吃的就好了。”客人笑道。

    “我也就会弄这个。”大妈笑道：“再过几年孩子都出来工作了，我就不出来摆摊子了。”

    送走客人后，大妈又开始发呆了。

    刚才那个年轻人到底怎么回事？又问自己见没见过沈大师，而且还一下子就猜出了自己儿子的情况。

    “难不成他就是沈大师？”大妈有些不敢相信这个事实。

    想到这里，她掏出手机给一个朋友打电话，“哎！兰姐？是我……”

    “对对对，上次不是听你们说起那个算卦很厉害的沈大师嘛，他是不是就二十岁出头啊？”

    “真二十岁出头？”大妈整个人都僵了在原地。

    “其实是这样的，我今天遇到一个年轻人，哎呦，那是一个厉害啊！还让我去天机阁一趟，我就琢磨自己是不是遇到沈大师了。”

    电话里头出来笑声：“那你走运了，很可能就是，都让你去天机阁了，肯定不是冒充的。”

    “那我要去？”大妈还有些做梦的感觉。

    “去！肯定去啊！沈大师给人算卦很看缘分的，估计是跟你有缘。”电话那边有事一阵羡慕的笑声。

    “唉，因为这事我大早上总是心里头很乱，大师让我儿子去找他呢，不是我。”大妈又担心地说道：“不会是有什么凶兆把？”

    “唉，你说你，瞎担心什么，去找到沈大师就对了，回头记得跟我们说说，最好能跟大师合个照。”电话里哈哈笑道。

    大妈一脸苦笑：“我正担心呢，合照这我愿意，大师还不愿意呢，别人一个年轻人跟我合什么照。”

    “哎呦，反正你就去试试嘛！我们想去还没机会呢！”电话那边传来麻将声：“好啦，我这么要忙了，回头再聊。”

    大妈一琢磨，今天心神不定，还是早点回家好好想想这事，然后她就开始收拾小摊。

    “唉？今天这么早收摊了？”旁边的卖豆浆包子的大叔好奇地问道。

    “今天有点事，先回去了。”大妈回了一句。

    “家里出了事？”两人都到了这个年纪，自己要是有事肯定来不了，急急忙忙走肯定是家里有事。

    “也不知好事还是坏事，哎！”大妈叹了一声。

    此时刚好把车停在天机阁门口的沈穹掏出手机给韩成斌打了个电话。

    “成斌，可能不用去沪市了。”沈穹笑道。

    “嗯？大师有别的事要忙？没事，这事不急，等你有空我们再去也行。”韩成斌用耳朵还有肩膀夹着手机，一边开车一边说道。

    “不是，我发现了一个合适的人选，过两天再跟你解释吧。”沈穹一手拿着手机，一手拿着车钥匙。

    “哦？那我就等好消息了。”韩成斌眼睛一亮，既然是大师亲自选出来的人，那肯定不会是泛泛之辈。

    哔的一声挂掉电话，沈穹有很大把握这个大妈会回来找自己，毕竟天机阁就只有一家，没有理由不来。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百一十章 飙车党 （天法者打赏加更）

    第二天晚上，风在咆哮。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    浦川市，一个毫无文化底蕴的新城市，在这里铺满了娱乐场所，到处充斥着新时代潮流的气息。

    然而在虚假的繁荣之下，到了夜深人静的时刻，这座城市的许多街道都寂寥无人。

    只有红绿灯在闪，仿佛为幽灵而设。

    此时在道路的尽头，却是欢天喜地的场景，六辆车匍匐在马路上，两旁全是热血青年。

    “来嘞来嘞！我压女王三百。”一个打着耳洞带着耳环的男子兴奋地举高手喊道。

    “我压女王五百……”

    “我压黑狗四百。”人群里一个大胖子挤了上前喊道。

    “黑狗也在？我压五百……”

    一群飙车党还有狂热的飙车赌徒，在场下热闹无比，纷纷开始讨论起来。

    “黑狗这名字没听过啊？”一个穿着背心手臂上是骷髅纹身的男人叼着一根烟问道。

    “你没听过很正常，他是这两个月才出来玩的，开车很猛，两个月撞坏了，三台车，都是好车，应该是个富家子弟。”旁边的朋友笑着介绍道，然后跟对方要了一根烟点着。

    呼一下吐出烟圈，“可以啊！看人气挺高啊，赔率怎么样？”

    “还行，比女王高不少。”

    “算了，女王在，别的都是烂白菜。”说罢那个骷髅纹身男人一把将烟扔在地上，一脚踩下去扭了几下把烟熄灭，然后从口袋里掏出几百块。

    嗡嗡嗡！！！

    好几辆车的引擎声响起……

    六辆车，其实真正有实力的第一的也就“女王”还有“黑狗”两个人，其他人基本上都是来刷着玩，飙飙车，泡泡妹子。

    许浩达带着一副不屑笑意，手臂压在车窗上，笑着问道：“你知道他们为什么喊我黑狗吗？”

    另一辆车上的是一个女司机，也就是人气最旺的“女王”。txt下载80txt.com

    尹映曼满脸笑意地舔了舔舌头，冷笑道：“长得黑，还像条狗。”

    许浩达嘴角微微抽动，一咬牙，“你牛逼！等着吧！女王是吧？等着……”

    尹映曼就喜欢看这些男人在自己面前装逼，耍帅，然后虐爆他们那种快感简直让自己沉迷不已。

    她嘴角含笑，活动了一下脖子，然后笑道：“帅哥，待会别太着急，如果我们有机会再见面，应该是被我套圈了。”

    “噗”的一声许浩达笑了出来，“套圈？你确定？”

    他特意抬头瞄了对方一眼，嘲笑道：“胸不大，口气倒是挺大的。”

    尹映曼还真故意挺了挺胸，自信笑道：“大不大也不是你说了算的。”

    “哎呦哎呦，我要是赢了，你敢不敢让我见识一下有多少料？”许浩达脸上带着邪笑说道。

    “哼？做梦。”尹映曼扭过头来，不去看对方，“我是说你想赢？做梦，好好打听打听，在浦川有几个人能赢我。”

    她竖起三个手指：“就三个，一个已经进了牢里，另一个还躺在医院，最后一个牛逼，我服！”

    许浩达这就有些好奇了，还有人能让这小妞服气？“谁啊？最后一个？”

    “陈磊军，现在跑fi，在战队lt呢，估计你这辈子都没机会碰到他。”尹映曼摇头笑道。

    许浩达眯了眯眼，低声喃喃道：“专业赛车手么？”

    两人聊天的时间过去，马上比赛就要开始，路边两旁的大灯照着前方。

    这条街基本上没有摄像头，而且因为是山路，所以晚上也绝少可能有车，此时在道路的尽头也有一群人在等着。

    几个路口都已经设下屏障，以防有别的车误入。

    旁边的一群妹子开始朝着许浩达吹起口……

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    刷的一下，六辆车猛地冲了出去，第一个弯道就已经拉开了距离。

    时间仿佛越来越慢，每一秒都是惊心动魄。

    许浩达看着拦在自己前面的车，并没有着急，因为前面还有一个急转弯，这个急转弯会成功将先头部队分离出来。

    后面的路才是真正决一高下的路途，现在周围的车太多，大家都着急想要抢位置。

    如果一个女人自己都赢不了，那还玩个蛋！

    许浩达猛地一脚踩下油门，在下一个弯道准备甩开后面的车，他的飘逸技巧非常熟练，整辆车几乎甩着过弯道。

    “哎呦？还不赖嘛！”在最前面的尹映曼看着左边的后视镜笑着喃喃了一句。

    “但是想超我车？还是想多了。”她方向盘一打，开始进入山道。

    这边的山道不算危险，弯道角度也适合普通人玩，对于她来说就更加游刃有余了。

    她看了一眼后面，发现那个男人竟然还紧追不舍，“有点意思……”

    ……

    此时在大厅里，顾黎明看了一眼微信，大声喊道：“卧槽！飙车飙车了，我今天特意让人给我盯着许浩达，结果刚才收到消息说他在浦川市飙车。”

    “在市里头飙车？你以为拍电影呢？”沈穹明显不信。

    “不！真的，还是你的一个粉丝告诉我的。不信你看……”说罢顾黎明把手机给递过去。

    沈穹一看，还真的是他，微信里有许浩达坐在车里头的照片，还有好几张飙车现场的照片。

    “等等，怎么会是她？”沈穹突然大惊地喊道。

    “什么？就是许浩达啊？你不是说让我多盯着他嘛？”顾黎明皱起眉头，一脸愕然地望着沈穹。

    沈穹点开其中一张照片，放大，“我说这个女的。”

    顾黎明“啊？”的一声，眉头瘪下来，问道：“你认识她？”

    “废话，就是她，上次跟你说的，把我虐的那个女司机。”沈穹撇着嘴说道。

    “卧槽！溅你一身泥的秋名山车王啊？”顾黎明大笑道。

    沈穹深吸了一口气，脸色沉了下来，有些诧异道：“她怎么也在这？”

    “飙车啊！不奇怪，附近能飙车的地方就浦川市了，离灵溪市也近，两个小时车程到了。”顾黎明分析道。

    沈穹扭头上厕所，然后关上门，掏出手机看了一眼许浩达的资料，对方的气运值昨天是6，今天是5。

    既然没有低于5，那应该没事。

    沈穹松了一口气，也难怪当时许康德甩手就走，确实飙车这事太危险了。

    他顺手点开了天机阁旁边，万事屋老板，那小毛头程锦的资料，当初解锁了家庭成员信息后，沈穹特意看过对方的信息，所以知道尹映曼是程锦的姐姐。

    两人应该是同母异父，所以姓氏不一样，但现在在一个家庭，所以能够通过家庭成员看到。

    然而下一秒，沈穹的脸色刷的一下变白了。

    还真是越担心越出事……

    性命：尹映曼年龄：25身高：167健康值：82↑气运值：3↓（血光之灾）

    绝对要出事！！！(未完待续。)
------------

第一百一十一章 我吓唬你的

    沈穹看着尹映曼的数据就皱起眉头来，对方气运那么低，而且还显示有血光之灾，但是健康值却有八十多，说明这个血光之灾还没到。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    现在还有机会尝试去挽救，这是沈穹第一时间的想法。

    虽然这个女司机溅了自己车一身泥，但沈穹还不是那么小气的人，因为这点小事就见死不救，他从厕所里推门而出。

    “你让那个发你微信的人随时做好准备，飙车那边可能会出事。”沈穹对着顾黎明叮嘱道。

    顾黎明一听沈穹的口气就知道不是开玩笑的，他赶紧点开微信语音说道：“沈大师说飙车那边可能会出事。”

    十秒钟后，顾黎明看着微信里的回复说道：“他说飙车本来就危险，没事的。”

    “尹映曼，今晚会出事，就说我说的。”沈穹表情严肃地说道。

    至于沈穹则是拨打了程锦的电话，还没等对方的开口，就直接说道：“你姐今天有血光之灾，她今晚在飙车。”

    程锦听完后愣了一下，“谢谢沈大师。”

    然后程锦就直接挂了电话，开始疯狂拨打尹映曼的手机。

    嘟嘟嘟……

    嘟嘟嘟……

    没人接？难不成已经出事了？

    这可把他给吓坏了，直接躲在房间里一个劲地打，连打六七还是没人接，才停下来。

    “难不成还在飙车所以没时间接？”程锦思索着说道。

    此时还在飙车尹映曼手机一直响，但是她却没时间听电话，一看电话终于停了，她才松了一口气。

    还是再响一阵子，她就只能接了，一般人也不会那么着急给自己打电话。

    程锦心情非常矛盾，一方面因为担心所以想给尹映曼打电话，却又怕姐姐开车听电话而导致出了事故。

    他脑子有些混乱，到底沈大师的卦象能不能被挽救回来？

    大师说的那么准，那是不是证明无论怎么做，该出现的灾难都会出现？

    亦或是只要提前预知了这个灾难，就能从根源切断这个事情的发生。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    如果因为有人去阻止，所以最后卦象的结果并没有出现，那么从某个方面来说，大师的卦象岂不是错了？

    “不对！大师既然通知了自己，那么大师的目的肯定是想要阻止这一切的发生，说明结果是可以改变的。”

    程锦暗骂自己蠢，关心则乱，想那么多，结果还浪费了时间。

    他再一次拨打了尹映曼的电话，然而十秒钟后还是没人接……

    另一边，尹映曼的手机响个不停，“有完没完！”她想要从裤袋掏出手机，却发现后面的车竟然追了上来。

    这可不行，不能被黑狗追上了，那个家伙还调戏自己，决定不可饶恕。

    许浩达想要趁机追上去，却接到了兄弟来的电话，他诧异道：“奇了怪了！明知道我在比赛还给我来电话？”

    这个电话肯定要接的，兄弟是看着自己出发的，肯定是遇到紧急的事情才会打来。

    因为经常开车通电话，所以他的手机固定在车上，此时一划动屏幕接通电话。

    “小心点，沈大师说今晚会出事，而且点名说是‘女王’会出事。”范志峰在人群里对着手机说道。

    在车上的许浩达听得到对方周围很吵闹，他笑了一句，“没事！有事都是小事。”

    “沈大师那边来的消息，我觉得还是有必要小心点。”范志峰再次叮嘱道。

    “别闹，千里之外，沈大师算个屁，他还能知道那么远发生的事？如果真那么神，就用不着客人上门去算卦了，他直接坐在家里头指点江山多好。”许浩达就不信了，也就自己兄弟傻，还信这个。

    “不是，真的很邪门，算了，反正你小心点，我就怕她翻车，连你一起也带下坑了。”范志峰一阵苦笑。

    许浩达不耐烦地嚷嚷：“好了好了，出来飙车谁怕死，我会小心点的。”说罢他直接挂掉电话。

    开玩笑呢！沈大师再怎么牛逼，也不可能知道怎么远的事，还隔了一个城市。

    浦川市是鬼城，人影都没几个，更不用说这大晚上的，跑的一条荒野山道。

    旁边也没有悬崖峭壁，顶多就撞沟里，出不了什么事。

    要是技术不好还学人出来飙车装逼，那就是对方找死，跟他也没关系。

    车轮压在干燥的泥路上，在碾过土壤里的留下痕迹。

    因为接了这通电话导致自己又落后了一段距离，必须要在自己最有把握的s型道路上追过去了。

    虽然说第一名奖金就是六个车手一人出三万堆出来的十八万，但是这点钱他还不放在眼里，主要是那个小妞太跳，搓搓她的锐气才是许浩达真正的目的。

    果不其然，在他最擅长的大s型弯道里，他很快看到了“女王”的踪影，然而猛踩油门追上去。

    他的车比对方的好，即便是技术稍有落差，许浩达也能追上去，更何况他不觉得自己的技术要比一个女人差。

    后面就是上坡然后拐弯下坡，绕一圈回来……

    看着两辆车的距离越来越近，许浩达的笑意就越来越浓，小妞！看你刚才拽的，马上要超过去了。

    因为车的性能，还有正要上坡，尹映曼就真的只能眼睁睁后面的车追上来。

    三秒后，两辆车并排走在并不宽敞的路上，许浩达对着尹映曼笑道：“故意等我呢？”

    “切！不就是车好，我要有你这车，现在都已经回到终点了。”尹映曼不屑地笑道。

    “还嘴硬？我输了我这车给你，你输了今晚别走，怎么样？”许浩达就是喜欢征服这种有性格的女人。

    尹映曼犹豫了不到两秒，就笑着答应了。“好啊！”

    反正要赌，那就堵点刺激的……

    两辆车爬上坡，许浩达脑海里突然蹦出来自己兄弟的叮嘱，要不要将这事告诉这个小妞呢？

    说不定这个小妞真的会怕，然后不敢往前开了。

    他想想就觉得有意思，一直控制着速度跟对方并排，“沈大师说你今晚有血光之灾，你该不会还是处吧？”他调戏着笑道。

    然而尹映曼却脸色大变，怒骂道：“别乱说。”

    “乱说？你该不会真的还是处吧？”许浩达这就来劲了。

    “沈大师真的那样说？”尹映曼开车的速度开始缓缓降了下来。

    许浩达一看对方怂了，这就没意思了，他要的是自己用实力去征服对方，而不希望因为一个旁人才取胜。

    “哈哈哈！随便吓唬你一下就怂了，得了！今晚洗干净等我吧！”

    他不想“胜之不武”，所以干脆就说自己开玩笑，否则这小妞要是弃权了，自己赢了也没意思。

    两人同时爬上山坡的最高点，前行了大概五十米开始拐弯下坡。

    此时许浩达已经把对方甩在后面了，他嘴角含笑，没想到天不怕地不怕的小妞会因为一个大师的话退缩了。

    尹映曼的手机还是一个劲地响，但是她此时彻底怒了，竟然拿沈大师的名字来吓唬自己，她下坡没有减速直接追了上去。

    “卧槽！追上来了？疯了？开那么快等下怎么拐弯，这还在下坡呢，命都不要了？”许浩达一脸惊呆。

    尹映曼一下子就超过的对方，她笑道：“不好意思，忘了跟你说，我的刹车是改装加强过的。”

    “沃日！”许浩达忍不住骂了一句，难怪小妞跑这条线路所向披靡，原来还有这一手准备。

    “小心刹爆你的轮胎。”许浩达有些不爽嘲讽道。

    两辆车一前一后，许浩达眼看到位置了，必须刹车，否则待会那个弯道不好过。

    然而他一看前面的车竟然还是那么快，疯了？你刹车再好，也不能这样玩，没有个缓冲的时间，真不怕刹爆胎？

    再过两秒，小妞还是没有减速，许浩达脸色刷的一下发白。

    完了！现在刹车也来不及了！！！

    他突然浑身冒出冷汗，这样子是要出事？(未完待续。)
------------

第一百一十二章 可怕的沈大师

    他突然浑身冒出冷汗，难不成真的要出事？

    前面那辆车已经半只脚踏入了鬼门关，许浩达直接强踩刹车，拿起手机给自己兄弟范志峰打电话。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “叫救护车，在山顶下坡的位置，马上！”许浩达对着手机大声喊道。

    “我日！”范志峰大骂一声，然后一把拽起旁边的人说道：“报警，救护车！出事了。”

    此时尹映曼踩了很久的刹车，发现根本没用，刹车失效了。

    看着不到十秒钟的时间就要撞上前面的山坡，她猛地一咬牙，推开车门，抱着头跳了出去。

    轰隆一声响，车瞬间爆炸，整个山头的人都听到了声音，原本喧哗热闹的起点跟终点两头瞬间静了下来。

    “完了，看来出事了！”

    “不知道是谁，该不会是黑狗吧，他两个月就玩坏好几辆车了。”

    “听这声响，估计事情大条了，要出人命。”

    在另一头，许浩达一看对方跳车了，赶紧把车停在旁边，此时尹映曼因为强大的惯性冲击，衣服都被扯破了，浑身是伤，血迹慢慢地渗了出来。

    许浩达大口吸着气，他小心翼翼地抱起对方，然后快速往自己车走去。

    “日！”他忍不住大骂一声，然后踩下油门往山下走。

    还真是跟诅咒一样，看着一眼昏迷过去的尹映曼，许浩达死死咬着牙，“妈了个蛋，撑着！早知道我就不逗你了，沈大师还真准的跟屎一样。”

    救护车估计一时半会还来不了，许浩达下了山后直接就奔着医院去了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    晚上医院非常冷清，只有一个坐在前台犯困的护士。

    “医生呢？急救室，对！要去急救室！”许浩达有些慌张地在医院大厅里到处乱串。

    不久后在医生还有护士的指引下，终于把尹映曼给送入了急救室。

    坐在外面的许浩达这才松了一口气，他双手捂着脸，一脸的悔恨。

    “怪我！玩大了！不应该忽悠她的，她明明一听到沈大师的名字就已经慌了。”

    他神情痛苦地抬头望了一眼救护室关紧的门，眼皮一直在乱跳。

    “没事！安全跳车了，应该只是轻伤。”许浩达靠在椅子上，揉着自己的脑袋。

    此时他的手机响了……

    “人呢？怎么你人也不见了？我们找到她的车了，警方也在赶过来，我先闪了。”范志峰着急地问道。

    “在医院了，医生在抢救呢，应该没事，她跳车出来了。”许浩达低声说道。

    范志峰忍不住多说了一句：“我早说了会出事，你非不听。”

    “够了！我知道！我的锅！”许浩达心情正烦躁着，直接就挂了电话。

    他知道这事本来是有机会避免的，偏偏因为自己的任性，导致了这场灾难的发生。

    辛亏尹映曼跳车出来，否则最后那一下爆炸，人很可能当场就死亡，如果真的因为自己任性导致出了人命，那就真的完了。

    大概过了五分钟，许浩达深吸了一口气，心情异常沉闷。

    如果自己没有接到范志峰的电话，那么一切都跟他没有任何关系，但是现在情况不一样了。

    他一手拍在脑门上，揉了揉脑袋，眯着眼睛自顾自地说：“沈大师？”

    还真是邪门了，说出事就出事，这么荒唐的事情自己肯定不信，结果酿成了悲剧。

    不对！沈大师的预测为什么会传到自己这？

    许浩达掏出手机给范志峰打电话，“你是这么知道这消息的？”

    “你说飙车会出事故？”范志峰楞了一下。

    “嗯！”许浩达的声音很沉。

    范志峰苦笑地挠了挠头，“其实我旁边这有位小哥，是沈大师助手找来的人，说是特意来盯着你的。”

    “是沈大师派来的？卧槽！我还以为是我爸的人。”许浩达早就注意到有人跟着自己了，没想到竟然是沈大师的人。

    “这就怪了，为什么大师莫名其妙盯上我了？”许浩达一脸诧异。

    啪的一声，点着一根烟，范志峰抽了一口才对着手机说道：“我估计是你爸找沈大师算卦，所以大师提前关注着你。”

    “提前关注着我，好忽悠我爸？”许浩达眉头皱起，瞬间反驳道：“不对！不应该是这样。”

    “确实，如果大师为了忽悠你吧，特意盯着你，甚至在你车上动手脚，那出事的就应该是你了，而不是她。”范志峰也没想明白怎么一回事。

    许浩达不抽烟，从口袋里掏出口香糖嚼了起来，他喜欢咬些东西来放松自己绷紧的神经，“行吧！你能不能把沈大师的电话号码给我弄来？”

    “额！许哥，别开玩笑，沈大师的私人号码现在都是保密的，一般人弄不到。”范志峰很尴尬地说道。

    “找你旁边的那个哥们，就说我要问大师几个问题。”许浩达用口香糖出吹一个小泡泡，说道。

    大概十分钟，许浩达接到了一个陌生电话。

    “主动打过来了？”他犹豫了一会，然后接通了电话。

    电话里头一片寂静，没有人说话。

    这就很操蛋了，许浩达忍不住问道：“是沈大师吗？”

    “她修养半个月就能好，问题不大，但是你问题很大，为什么没有阻止这件事发生。”沈穹的声音很淡，尹映曼的健康值从82瞬间变成了65。

    “你凭什么说我没有阻止？”许浩达冷着声反问道。

    “你有过机会，但是刹那间你又改变了主意。”沈穹一直盯着手机，尹映曼的气运值曾经有三秒钟变动了，而且旁边的血光之灾的提示也消失了。

    正当沈穹以为自己成功阻止了这单事故的时候，这个气运值又往下跌了回去，血光之灾也浮现了出来。

    沈穹曾经用气运值做过实验，所以他大概猜到是怎么回事。

    许浩达一下子被戳中了心里头的痛处，瞬间吓得不敢说话。

    这怎么可能，这自己不说，根本没人知道，唯一知道当时什么情况的，恐怕就是还在救护室里的尹映曼。

    沈大师竟然知道？

    许浩达突然觉得浑身发凉，太可怕了！

    这已经脱离了他能够理解的范畴……(未完待续。)
------------

第一百一十三章 当个赛车手

    许浩达被吓得不知道该怎么说话，越是不知道电话里面的沈大师的表情，他越是心慌。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “我……我的错！”他终于不得不低下头。

    虽然根本没有见过面，但是沈穹的几句话就已经将许浩达镇住了。

    沈穹轻叹了一口气，他见识过的人很多，有为了生活为了家人甘愿出卖自己的灵魂，违心去欺骗他人的林闯。

    还有穷了大半辈子，用千万元彩票逆袭还不忘报恩的王勇锐。

    有的人一口一个沈大师，心里头却对自己满是鄙夷的人。

    像许浩达这种人，既然给自己道歉了，说明确确实实认识到了错误。

    世界上最痛苦的事莫过于自责与后悔，事情已经发生了，沈穹也不想再去唠叨前面的事情。

    沈穹脸色浮现一丝笑意，他估计许康德肯定没跟自己儿子说算卦的事。

    “你爸找我给你算了一卦。”沈穹口气很平淡地说道。

    “果然是他。”许浩达眉头顿时皱了起来，这就可以解释为什么沈大师会盯上自己。

    “但是你爸没听我的，直接甩手就走了。”沈穹用肩膀夹着手机，然后开始削苹果。

    许浩达嘴角微微抽动，暗想还真是自己老爸的作风，以前他也试图跟老爸讲道理，但是基本上没用，老爸认定的事就不会改变。

    果然连沈大师也没法说服，这么多年了，性格还是那样顽固。

    许浩达苦笑地摇头，“他就那样，大师别放在心上。”

    沈穹不到一会就削好苹果，眼睛眯了起来，凝视着窗外，“你想不想知道我给你算的卦象？”

    电话里头的许浩达瞬间呆滞了一下，眼瞳微微放大，沈大师给自己算的卦象结果？

    刚才他已经见识过沈大师的恐怖之处，此时心情越发的紧张。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    沈穹似乎知道对方在怕什么，笑道：“去当个职业赛车手，那个地方才能找到你的梦想。”

    坐在医院门口的许浩达猛地一下站了起来，吓得旁边的路人急忙闪躲。

    “大……大师，你是说真的？”许浩达有些不敢相信自己听到的话，职业赛车手？

    “嗯，那里才属于你。”沈穹笑着咬下第一口苹果。

    轰隆一下，许浩达脑子都炸了，沈大师让自己去当职业赛车手，这简直就跟做梦一样。

    他脑子现在有些混乱，本以为沈大师要劈头盖脸骂自己一顿，结果根本没有这么一回事。

    “大师，我……”许浩达心情复杂，不知道该怎么开口。

    “做好你该做的事，找不到路了，就来找我。”沈穹尽量让自己口气像真正看透世事的高人。

    哔的一声，沈穹挂掉了电话，然后忍不住大笑了出来。

    旁边的顾黎明右手捂着额头，一脸苦笑，佩服道：“这个逼装得可以，我服！”

    “滚！你懂个屁。”沈穹笑骂了一句。

    “可以可以。”顾黎明特意清了清嗓子，学着沈穹刚才的语气说道：“找不到路了，就来找我。”

    沈穹强忍住笑意，一个劲地摇头，”要不去找任俊达也给你安插个角色吧！我看你最近心痒。”

    晚上警方到了事故现场，抓了几个跑得慢的，开始调查事情的缘由。

    这群飙车党在警局早就有备案了，只不过大多数都是交罚款，顶多拘留一天，两天，严重的也就半个月，最后还是得放了。

    这一次果然又出事了，很快就根据事故车联系到了对方的家人，通知了程锦。

    一听到车都爆炸了，“啪嗒”一声，程锦吓得手机都掉在了地上。

    “喂……喂！！！听到么？别紧张，人好像已经到医院了……”

    ……

    次日清晨。

    许康德迷迷糊糊听到了客厅里有人在走动，他揉了揉眼睛走出去一看，顿时冷着声说道：“总算知道回家了？”

    许浩达将自己房间里的衣服全部装进行李箱，然后把行李箱拉在门口放着。

    “你干嘛？”许康德一看这不对劲，都收拾行李了。

    许浩达板着脸没有说话，自顾自地收拾着东西……

    “还翻天了是吧？一周没回家了，回来就给我板着脸，这是干嘛？你要离家出走是吧？”许康德好没脾气的骂道。

    许浩达一把将行李箱盖上，站起身来，仰起头望着自己老爸，气势不虚地问道：“你是不是让沈大师帮我算了一卦？”

    许康德顿时一愣，寒着声说道：“是又怎么样？”

    “是你就让我走，我过我的生活，不劳烦你整天提心吊胆了。”许浩达毫不客气地说道。

    “你一天不给我添堵就不行是吧？就不能学学你哥？啊？正正经经找份工作，你要是不想上班，在公司挂个闲职，每天喝喝茶看看报。”许康德一脸恨铁不成钢地说道。

    “得了吧！那是六七十岁老头过得生活，我才不要。”

    “从小到大，念哪个学校，学什么专业，我都听你的，二十多年了！能不能让我为了自己活一把？”许浩达说着说着，眼睛有些泛红。

    许康德气的死死捏紧拳头，他一把摔下旁边的花瓶，砰地一声，碎了满地。

    他气急地自嘲笑道：“为了自己活一把？所以你觉得你这二十年，都是为了我活着是吧？”

    “不然你以为呢？”许浩达硬着声回道。

    许康德红着眼，一边点头一边感叹地说道：“好啊！孩子长大了，好！我不留你，你走！”最后两个字，他说的特别用力。

    许浩达心里头也堵着，他用力眯了眯眼，然后说道：“你从小就教我做人要讲道理，但是你从来就不跟我讲道理。”

    “你不要解释，我就问你，你不是整天说我无所事事，游手好闲么？不是希望我能够出人头地吗？”

    “那为什么就不能支持我去赛车？当个职业赛车手，这一份职业可以了吧？而且这也是我的梦想。”

    “但是你呢？有没有给我这个机会，沈大师给过你意见，你却根本没有跟我商量。”

    “你让我怎么跟你讲道理？怎么继续待在家里？”

    “是！在公司喝喝茶，看看报，还能有工资拿，多么惬意的生活。但对我来说，那就是狗屁的生活。爸，我跟你说！一个二十岁出头的年轻人，要是混成那样，他这辈子就完了！”

    哗啦啦的，许浩达一下子将心里头所有堵着的话都说了出来，硬是将许康德说的愣在原地。

    然而许康德却仿佛没有听到一样，他只听到了职业赛车手，还有沈大师。

    许康德深吸了一口气，眉头皱起，冷着声问道：“沈大师让你去当赛车手？”

    “对！”许浩达笑着应了一声，仿佛理所当然一般。

    “不行！这件事我不会答应的。”许康德口气坚决地说道。

    许浩达摇了摇头，然后将最后一个行李箱也提了起来，回过头来说道：“我知道你不会答应！所以我没征求你的意见。”

    “你……”许康德一手指着这个逆子，气的不知道说什么。

    “你不能听他的，他会毁了你的。”许康德憋了半天才说道。

    许浩达拉着两个行李箱，走出了家门，他停在门口，回头说道：“第一，当个赛车手本来就是我的愿望，第二，请你不要污蔑沈大师。”

    说罢他砰地一声关掉了门，留下许康德一个人站在客厅里发呆……(未完待续。)
------------

第一百一十四章 赠你一场机缘

    中午，天机阁。qiushu.cc [天火大道]

    沈穹特意冲了一壶前几天客人送来的碧螺春，整个店里全是茶香味。

    他满是笑意地吸了一口茶香，“不错。”

    “不错个屁，我现在越想越憋气，我十万块没了。”顾黎明翻了个白眼说道。

    沈穹好笑地摇了摇头，他都懒得理这家伙，自己端着一杯茶回到算卦小房子里面坐着。

    就在此时，一个年轻人站在天机阁门口，犹豫了很久才敢走进去。

    “不好意思，你好像没有预约？”任天雪面露礼貌的笑容说道。

    “我没有预约，是沈大师让我来的。”梁宏辉鼓起勇气说道。

    任天雪不知道怎么一回事，她把视线投向了顾黎明。

    顾黎明稍微一思索，笑着问道：“豆腐花小摊？”

    “对！我妈经常在凌罗山下卖豆腐花。”梁宏辉笑着点头道。

    “进去吧！”顾黎明特意跟在梁宏辉后面，看看沈穹能不能认出来找他的是谁。

    沈穹一抬头，仿佛早就对一切了然于胸，直接笑着说道：“坐，宏辉是吧？”

    “对！大师你怎么知道？”梁宏辉一脸惊讶。

    顾黎明顿时一手拍在脑袋上，转身就走，一阵苦笑道：“厉害了厉害了，他还连别人名字都知道。”

    “啊？既然是沈穹自己约来的客人，他知道名字不是很正常么？”任天雪有些不能理解顾黎明的话。

    “你不懂，没那么简单！”顾黎明掐了掐自己的鼻子，他可知道沈穹当时在小摊里，连那个大妈叫什么都没问，又怎么可能知道对方的儿子名字。

    此时在算卦小房间里，沈穹抿了一口茶，笑道：“我就知道你会来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “大师的意思是？”梁宏辉有些没有想明白，他从没有听说过沈大师的名号。后来才在网上搜索得来的资料，又问了好几个朋友，这才下定决心要过来的。

    沈穹看得出对方眼里的疑惑，还有对自己的好奇，却跟别的客人给自己的感觉不一样。

    “你以前应该从没有了解过天机阁吧？”沈穹淡然地问道。

    梁宏辉总觉得这种地方怪怪的，“对，说实话，我不信这一套，是我妈非让我过来的。”

    “太诚实可不是什么好事。”沈穹故意说道。

    梁宏辉愣了愣，顿时苦笑起身，“既然如此，那我就先走了。”

    “等等……”沈穹皱起眉头。

    “大师，我知道你是凭缘赠字，但是我真的不信这一套，我叔以前就是被算命的坑了，后悔了一辈子。”梁宏辉站在门口，背对着沈穹说道。

    沈穹脑海里再一次翻出对方的资料。

    姓名：梁宏辉年龄：23身高：178健康值：85↓气运值：4↓

    职业技能列表，当前演员技能等级：55技能潜力值：79；当前医生技能等级：58技能潜力值：72

    潜力值没有上80，在沈穹看来就不算是天才，但是对方有颜值有身高，按理来说是个不错的人选，但是对方的不信任自己，这又是另一回事了。

    而且如果不走演员这条路，对方当个医生也是非常不错的选择，沈穹犹豫了一会，说道：“你要是想当个医生，那就走吧。”

    然而梁宏辉的脚步却是猛地一下停了下来，他今年刚毕业，已经在医院开始实习工作，但是医院里的氛围太压抑，不是他想要的生活。

    “你调查过我？”梁宏辉有些诧异地问道，在他看到，对方知道自己的职业，肯定是提前调查过。

    沈穹有些好笑，“你觉得我有必要这样做么？”

    梁宏辉终于回头坐了下来，“那就说正事，大师找我来到底想要说什么？”

    “看着我的眼睛，有些东西是调查不来的，你心里应该有一个梦。”沈穹盯着对方的眼见。

    梁宏辉喉咙咽了一口水，内心有些动摇，他自嘲道：“谁心里没有梦？”

    沈穹眉头慢慢舒展开来，说道：“一个演员梦。”说罢他含着笑意抿了一口茶。

    轰隆一下，梁宏辉整个人都愣住了，他的眼瞳开始睁大，一脸难以置信地望着沈大师。

    “你……你……”他激动的竟然说不出话来。

    这是一个谁也没有提及过的秘密，在小学的时候老师曾经让所有人写一篇“我的梦想”为主题的作文。

    而那篇作文，梁宏辉写的就是希望当个演员。

    当时老师批改完后，还写了评语支持鼓励他。

    然而这个秘密他一直深藏在心底，家庭经济环境不允许他为了所谓的梦想去奋斗。

    他必须脚踏实地，好好念书，认真找一份收入不菲，稳定，离家近的工作。

    至于当个演员？

    那就是一个梦……

    梁宏辉的眼神有些漂浮不定，不敢朝着沈大师望去，他有种被看透的感觉。

    难怪网上说的神乎其神的，自己眼前的这个人，竟然拥有看透人心的能力？

    梁宏辉突然眼睛一亮，不对！大师是算卦的！

    “难不成大师找我来，是因为？”梁宏辉有些心情激动地问道。

    看着对方满眼的期待，沈穹手指把玩着桌面上的笔，然后从旁边抽出一张纸，刷刷刷地写下几行字，然后递了过去。

    “找到这个地址，找到这个人，就说你是我介绍过去的，我要你演男二号。”沈穹一副好笑地望着对方。

    梁宏辉有种活在梦里的感觉，这种事情比小说还要离去，莫名其妙被一个大师相中，然后要自己去拍戏？而且还是演男二号？

    “怎么样？”看着对方有点发呆，沈穹再一次问道。

    梁宏辉一把将那张纸“抢”过来，内心早就掀起惊涛骇浪，他兴奋地回答道：“去！我一定去！”

    以沈大师的人气以及地位，根本没有必要骗自己，而且是不是骗局，去到就知道了。

    梁宏辉站起身，非常认真地给沈大师鞠了一躬。

    沈穹笑着招了招手，“大礼就不必了，你妈做的豆腐花还挺好吃的，就算我赠你一场机缘了。”

    ……

    当天晚上，顾黎明就把这个故事添油加醋，找人在“任性的沈大师”贴吧里写了一篇长长的故事。

    “一碗豆腐花，一场的机缘。”这个帖子马上被加精，迎来众多网友围观。

    这类找沈大师算卦的小故事很多，网友都见怪不怪了，都纷纷羡慕这个人运气好，竟然能够得到沈大师的帮助。

    “啊啊啊！！！我这辈子能不能改变命运，走上巅峰之路就看沈大师了。”贴吧昵称“木子李”回复。

    “不说了，我要去天机阁门口摆个小摊卖豆腐花。”贴吧昵称“锄禾”机智地留言。

    “正在去天机阁的路上……”

    “楼上low了，我都是线上预约的，提醒大家现在沈大师是可以给亲人算卦的。嗯！对，我还单身……”

    “都是人才啊你们！！！”(未完待续。)
------------

第一百一十五章 小说签约 （我不是白鹭打赏加更）

    灵溪市，厚街大酒店。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    姚鸿光准备明天早上就去一趟十里街，他躺在豪华间的沙发上翘着腿，笔记本电脑里点开了沈大师的贴吧。

    此时屏幕里正是那个“一碗豆腐花，一场的机缘。”的帖子。

    他想半天还是想不明白，为什么沈大师那么任性，难不成自己的五十万都比不过一碗豆腐花？

    这玩笑就开大了……

    姚鸿光眯了眯眼睛，他特意找人查过天机阁，还有沈穹的资料，却偶然发现了一个隐秘。

    天机阁在许多年前，也曾在当地十分有名，后来不知道为什么一夜间消声灭迹。

    “有趣，难不成还真有什么江湖隐秘？”姚鸿光越发觉得有意思。

    即便是巅峰的时期的天机阁，也没有现在的人气高。

    一个好好算卦的，不去赚富豪高官的钱，反倒是热衷于给平民百姓算卦？

    这里面肯定有猫腻，姚鸿光觉得当时自己那五十万沈大师是非常想要的，但是偏偏因为某种原因不能收。

    “难不成是有什么在约束着他？”姚鸿光觉得像沈大师这种子承父业的人，而且天机阁已经经营了三代，说不定里面还真一直在遵守着某种约束。

    他点开了股票市场，扫了一眼，在自选股里只有三只股票，两红一绿。

    “姚神，在哪呢！出来喝两杯。”此时微信弹出一个语音。

    “在外面瞎逛去了，没在京都。”姚鸿光回了一句话。

    “得了，羡慕不了，神仙一般的生活，我要是有你这一半潇洒就好了。txt下载80txt.com”

    姚鸿光手指快速在手机屏幕上打字，“不花家里的钱，你一样想去哪就去哪。”

    “姚神别装逼，你一个月也花几十万，不是家里给的零花钱，你哪来的钱？”

    “你猜？”

    “猜不透你，哥们都羡慕，李中南下个月要去英国读MBA了，我爸也让我回去跟着我叔好好学学。”

    “可以，哪天我断粮了，就找你们救济了。”姚鸿光开玩笑地回答。

    “再装逼就没法聊天了，你家就你一个儿子，你肯定淡定，反正钱都是你的。”微信好友回复。

    姚鸿光笑着发语音回答：“羡慕不来吧？我爸从不管我，而且到时候财产还全归我。”

    “日，你现在在哪，我不干你一顿今晚睡不着。”微信好友回复。

    姚鸿光决定不逗对方了，“好了，我还有事，下次聊。”果断装傻闪人。

    很多人都羡慕他，家里有几辈子花不完的钱，而且父母亲还不会强迫他去接手生意上的事。

    同龄的一些富二代，都已经陆陆续续开始收心，回去跟着父母做生意，唯独他还是那样自由自在。

    然而没人知道他如何能过这样的生活，是因为他六年前跟老爸签了一份约定。

    一千万的启动资金，要用十五年时间赚十五亿，也就是说平均一年要赚一亿，这十五年里所有开销自己承担，如果到了十五年期限赚不够十五亿，他就必须老老实实回家接手家里的生意。

    十五年里不能拿家里一分钱的代价，换来的是十五年全自由的生活，想干嘛就干嘛。

    当时的他二十岁，如今已经二十六岁。

    一千万资金翻了好几倍，除去自己六年里的开销，还有将近八千万的资金。

    花了六年时间才赚了几千万，接下来九年里，自己要赚十四亿，然而就目前的情况看，这几乎不可能达到。

    姚鸿光目前就指望着沈大师能给自己一点帮助，然而预约算卦他却无从下手，万一自己再次登门，还是被拒绝呢？

    他想要搞清楚到底沈大师是怎么挑选客人的，再不行就只能每天预约，看运气了，那不是他的风格。

    姚鸿光叹了一口气，掏出手机发现自己看的几本小说有更新，顿时点了进去。

    ……

    此时上晚班的李智彬正在机坪里捂着双耳，旁边一架海航的738正在划入旁边的机位。

    李智彬从裤袋里掏出两个耳塞堵着耳朵，然后偷偷瞄了一眼手机里的作者后台。

    他突然看到了作者后台收到通知，点开一看，顿时忍不住大叫一声，“卧槽，签约了？”

    这本书已经写了四十万字，终于收到签约的通知了。

    他马上在自己读者群里面发了个红包，“终于签约了，谢谢大家支持！”

    哗啦啦的，一堆潜水的人跑出来领红包。

    “作者您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。请耐心等待签约编辑的联系，注明自己的书名和作者名。”

    这一行字，他足足等了三个月，这是对自己的承认，也是作品的承认。

    没有签约，连扑街写手都不是，只是一个门外汉，现在自己总算是踏入了网文圈。

    他一想起那天晚上吃烤串的几个朋友，还有李文杰的冷嘲热讽，觉得很有必要发个红包在微信群庆祝一下。

    他点开了个高中同学的微信群，发了一百块钱的拼手气红包出去。

    “哎呦，什么情况？”章文赋冒头问道。

    “谢谢大哥！今晚出来吃个夜宵？”

    李智彬截了一个图，然后打字，“小说成功签约，小小庆祝一下。”

    “可以啊！智彬这是要成为大作家的人啊！”

    “恭喜恭喜。”

    “就是那本《凡人修神传记》？”李文杰出来问了一句。

    这就奇怪了，那天后他回去还特意看了几章李智彬写的小说，根本看不下去，竟然还能签约？

    也是搞笑！！！

    “恭喜啊！哪本大作？我去捧场。”一些老同学也冒头。

    微信群里一堆人跑出来恭喜，李文杰却私聊了另一个同学，发语音笑道：“可以可以，难怪网上那么多脑残文，原来他这种也能签约。”

    “是啊！我也没想到，我看了十章，简直难以下咽。”林阳文嘲笑道。

    “这年头什么人都有，估计是安慰他，都四十万字了，别人第一个月稿费都收到了，他这有个鸟蛋用。”李文杰好笑道。

    林阳文也哈哈大笑，“笑死我了，他还发红包庆祝，我打赌他第一个月稿费不到一千块。”

    “屁，有三百块就笑尿了。”李文杰笑得嘴都合不拢。

    “那倒不至于，我看别的书好像有说过全勤奖有几百块的。”林阳文坐在电脑前，对着手机说道，

    “哎，笑死，好好的飞机不修，非学人写小说，你说他是不是傻。”李文杰从冰箱里拿出一罐可乐，“啪”的一声打开。

    “这就是你不对了，万一小说红了呢？”林阳文笑起来的时候，那小眼睛几乎眯成一条线。

    “红？他要是能红，母猪都能上树，我跟你说，我就没听说有小说四五十万才签约的，这种扑街写手，都是安慰上架。”李文杰自己就有朋友是写网文的，所以他比较清楚这里面的事。

    林阳文正巧在电脑前，他笑道：“等等，我上网页看看他的书现在有多少收藏。”

    他点进去往下拉，突然看到书评有一条飘红……

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏……”

    “众里寻他千百度打赏亡语100000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!”

    林阳文顿时愣住了，点着语音说道：“这……这是怎么一回事？土豪捧场了？”

    “什么？什么土豪？”李文杰诧异地问道。

    “额，好奇怪，有人给他的书打赏了一千块。”林阳文喃喃道。

    李文杰楞了一下，“一千块？那可是盟主啊！”

    盟主？？？

    这可不是小扑街能够有的打赏，李文杰顿时点开了自己手机的读书客户端，点开《凡人修神传记》。

    “卧槽！！！还真是……”他顿时有种日了狗的感觉。(未完待续。)
------------

第一百一十六章 一封神秘的信 （BUG补偿加更，今天第四章）

    姚鸿光想着没事就用电脑点开了沈大师的ID，然后找到了沈大师点娘账号的荣誉榜，发现里面就两本书是打赏过的，一本是《盗墓笔记》，一本是《凡人修神传记》。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    他二话不说，点进去就先砸了一个盟主，然后进书友群，转了一圈发现并没有沈大师的踪影。

    就当他想要放弃的时候，突然发现群主私聊他了。

    “盟主是要找沈大师？”李智彬好奇地问道。

    “对，我指的是天机阁的沈大师，他给你这本书打赏了。”姚鸿光在扣扣里说道。

    “噢，原来是沈大师的客人，谢谢！”李智彬本来还以为是靠自己实力才吸引来的土豪，结果竟然是冲着沈大师才来的，顿时一阵苦笑。

    “你认识沈大师？”姚鸿光觉得这是一个突破口。

    李智彬回复：“我曾经找过沈大师算卦。”

    “哦？”姚鸿光突然就来兴趣了。

    “嗯，要不是沈大师，恐怕这本书已经太监了。”李智彬打出这行字后，还叹了一口气。

    “坚持吧！都说完本必神，你能百万完本，我回头再给你打赏。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”姚鸿光根本没有看这本书，但是他知道没签约的书能写到这里，确实非常不容易。

    “会的！沈大师也说完本必神，而且我这本书马上就要签约了。”李智彬说起这事还挺兴奋的。

    然而姚鸿光却眼睛一亮，沈大师说完本必神？这就有趣了。

    “是给你算卦的时候说的？”姚鸿光眼珠子一转，问道。

    “对！”李智彬咧嘴一笑，虽然现在很多人可能私底下都不看好自己，甚至他知道，自己在微信里发红包庆祝的时候，很多人都在讨论自己。

    但这都不是事，要的就是有朝一日自己逆袭了，去打他们的脸。

    所以李智彬根本没有和谁提起过沈大师对自己的期望，越多人不看好自己，他就越有坚持下去的动力。

    “啪”的一声，姚鸿光拍了一下手掌，看来自己这打赏没浪费。

    姚鸿光在键盘上噼里啪啦地敲出行字，然后发了出去。

    “你是怎么预约上沈大师的？能不能帮我引荐一下？”

    李智彬那是一脸尴尬，“我？我是去预约了差不多一个月，才预约成功的。”

    姚鸿光皱起眉头，暗想如果实在不行，就在十里街附近找个酒店，住上一个月，怎么也得预约上了吧！

    两人聊了大概半个小时，期间姚鸿光点开了这本小说，看了二十章就开始乏味了，然后又坚持了十分钟，反复催眠自己，这才看了二十万字。

    “太多糟糕的地方，这里……还有这里……”

    然后在姚鸿光的一顿乱喷指点下，李智彬开始各种改文，毕竟起点土豪老书虫的意见还是非常可贵的。

    静下来后姚鸿光开始思索，为什么这么烂的书，沈大师会说完本必神？而且还打赏了？

    姚鸿光最后问道：“你有没有沈大师的联系方式？”

    李智彬突然犹豫了起来，他确实有沈大师的联系方式，而且还是私人号码，但是这个号码被叮嘱过不能传出去的，否则要被沈大师拉黑名单。

    但是好不容易有一个盟主，他又不好意思推脱，只能回复：“联系方式没有，但你可以试试直接去天机阁，说是我朋友，沈大师应该会见你一面，但是能不能把握机会就看你了。”

    姚鸿光一个兴奋，直接又打赏了一千块，“行！我明天就去天机阁。”

    ……

    另一边，沈穹却接到了任俊达的电话。

    “沈大师，今天有个叫梁宏辉的来找我，我看了纸条，不确定是不是你写，所以想问一下。”任俊达很客气地笑道。

    “对，他就是我介绍过去演男二号的，正准备今晚通知你呢，没想到他已经找到你那了。”沈穹也是没有料到梁宏辉的动作居然那么迅速。

    任俊达此时坐在椅子上，一边翻阅着剧本，一边说道：“是吧？我就说看着挺不错的，颜值担当，让他背几句台词试试，如果可以就准备开拍了，大伙都等久了。”

    “行！放心吧！他现在可能演技还有些生硬，但还算值得培养，以后不一定能够大红大紫，但也能稍有名气。”沈穹说了说自己对梁宏辉的评价。

    “好勒！有沈大师这句话，他就是不火也得火。”任俊达拍马屁笑道。

    处理完这些事后，沈穹才静下心来思索今天的事，他摸了摸自己口袋里的一封信，这封信收件地址是天机阁，收信人是自己父亲的名字。

    也就是说这个人还不知道自己的父亲已经去世了，可问题是到底谁会给自己父亲寄信？

    按理来说，基本上所有亲戚朋友，都应该知道父亲去世的消息了，难不成是父亲已经的客人？

    沈穹眯了眯眼，然后转身朝着自己的房间走去，在店铺的时候他还没有时间看这封信。

    顾黎明正在刷微信朋友圈，突然看到自己朋友发了一只可爱小狗的照片，顿时笑着喊道：“要不要养一只宠物，我觉得平时逗着玩挺好的。”

    沈穹满脑子都是这封信的事，应了一声，“可以来个招财猫！”

    顾黎明顿时打了个响指，“得了！就招财猫！”他正好有个女同学开宠物店的，直接微信联系对方问猫猫的事。

    此时沈穹已经躲在房间里拆开了那封信，然而下一秒，他整个人都愣住了。

    “这……这写的什么东西？”

    信纸里面一大堆莫名其妙的句子，有些像是在小学课本里摘抄出来的，有一些又像是诗句。

    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”这一句诗沈穹有些印象，是顾城写的。

    沈穹将整封信扫了一遍，又仔细地观察这个信封，没有发现什么特别的地方，唯独是寄信的地址竟然是精神病院寄出来的。

    “这……一个疯子，写的一封莫名其妙的信给我爸？这句子跟句子都连不上怎么看啊！”沈穹皱起眉头，声音低沉地自言自语。

    沈穹看了半天都没有看出个所以然，干脆就把信放回信封，然后扔进桌子上的抽屉里。(未完待续。)
------------

第一百一十七章 登门的姚鸿光

    清晨，窗外透着一股湿气，昨晚下过阵雨，空气更显清晰。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    天机阁门外陆陆续续有路人举着伞走过，姚鸿光在街头的那家店里吃着早餐。

    此时第一名客人迟迟没来，沈穹闲着无聊开始刷微信，刷“附近的人”。

    “来，我昨天跟朋友问过了，你看看哪个比较好，反正我比较喜欢呆萌一点的。”顾黎明在手机里点开了宠物店妹子发出来的一大堆猫猫照片，给沈穹递了过去。

    这里面有布偶猫、折耳猫猫、美国短毛猫、英国短毛猫、波斯猫、狸花猫……

    要不是图片上面有名字，沈穹还真是喊不出来猫的品种，他在好几个照片里滑来滑去，“呆萌的确实不错，但是既然是招财猫，那就选胖乎乎的，最好是面相富态的。”

    沈穹看到其中一个照片的时候，顿时停了下来，笑道：“就要这个了，英国短毛猫，你去选吧！”

    顾黎明一看图片就忍不住笑了出来，这只猫体形圆胖，四肢粗短，头大脸圆，确实挺有“富态”的。

    “行，回头去到店里再给你拍几张照片。”说罢顾黎明拿着沈穹的车钥匙就准备出发。

    顾黎明点开了开宠物店妹子的微信，头像是一个露出马甲线，胸前抱着猫咪的美女。

    “猫咪看好了，今天过去找你。”

    “好啊！用我做了些烘焙饼干招待你行不？”妹子开玩笑道。

    “嗯！也许我们应该找个安静有格调的地方，好好聊聊。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”顾黎明嘴角挂着一抹笑意。

    可能在德国呆惯了，回国后对国内女性的感觉都很一般，然而这个女生却让他有种不一样的感觉，所以顾黎明才特意怂恿沈穹买一只猫回来，他好趁机勾搭妹子。

    顾黎明开着沈穹的座驾从姚鸿光旁边擦身而过，大概三秒钟后他爆粗喊了一句：“卧槽！土豪来了。”

    他用最快的速度拨通了沈穹的电话，“准备一下，上次拿五十万找你算卦的土豪在附近，我怀疑是来找你的。”

    听到这个消息，沈穹的笑意也是瞬间爬上脸庞，回答道：“OK！”

    “我要不要回去帮忙招待？”顾黎明把车停在路边问道。

    “不用了，你现在回头，估计会被认出来，还不如我来神机妙算一把，预判他的出现。”沈穹好笑道。

    “这也行？装逼我就只服你。”顾黎明大笑道：“上次客户答应我的一半分成没有到手，这次我可要拿一半啊！”

    沈穹顿时翻了个白眼，“二十万，最多给你这个数。”

    “吶，你说的！”顾黎明果断同意了。

    贪心不足蛇吞象，这道理顾黎明还是懂的，而且这土豪也不属于自己联系的，沈穹能给二十万完全是看在兄弟的情分上。

    沈穹掏出手机，此时“附近的人”正好刷新，巧了！他瞄了一眼就看到了姚鸿光的头像，顿时心定了下来。

    “看来你我的缘分总算是来了。”沈穹笑着说道，然后掏出纸笔，写下“姚鸿光”三个字，走出去拿给在外面的任天雪。

    “我算了一卦，今天会有人来找我，但是没有预约，你拿着这个纸条，如果对方是这个名字就让他进来找我。”沈穹对着任天雪叮嘱道。

    说罢，沈穹回到屋里，仔细地分析姚鸿光的资料。

    姓名：姚鸿光年龄：26身高：175健康值：82气运值：7↑（命运转折）

    才艺技能没有超过45的……

    生活技能都非常不错，让沈穹特别吃惊的是，这个土豪的厨艺竟然有55，其余的技能值都比较高，理财技能值：60游泳技能值：62……

    职业技能列表，当前天使投资人等级：45技能潜力值：90；当前职业投资人等级：70，技能潜力值：80……

    看到这沈穹对姚鸿光的情况就已经有了一个大致的了解，他起初还以为对方是牛逼哄哄的富二代，所以才能随手就扔几十万。

    然而没想到对方的职业技能居然有一项达到了70，专业级别的投资人水平，可不容易。

    关于职业投资人，沈穹有过一定的了解，以前也有来算卦的客人是这类职业的，但是当时自己并没有解锁职业技能。

    姚鸿光的天使投资人潜力值高达90，但是目前等级却只有45，说明姚鸿光走了一条弯路。

    沈穹快速地将下一位客人的卦象写在纸上，准备速战速决，他要将时间空出来，好忽悠后面的土豪。

    大概过了四分钟，沈穹将这位客人送走，然后姚鸿光来到了天机阁门口，看着一位老奶奶从天机阁里走了出来。

    任天雪一眼就认出来了这是以前来过的土豪，正准备去通知沈穹，转身没走两步，那张小纸条就掉在了地上。

    两人同时俯身……

    “哎呦！”她一低头就撞在了姚鸿光的头上，原来姚鸿光已经早她一步把那张小纸条捡了起来。

    “你的。”姚鸿光面带笑意地将字体递了过去。

    “谢谢！”任天雪略带腼腆地笑了笑，正准备把沈穹写的纸条拿过来，就在此时，姚鸿光却一下子把伸出去的手给收了回来。

    这张纸上写的竟然是自己的名字？？？

    姚鸿光瞬间瞪大双眼，震惊地问道：“这，这是谁写的？”

    “嗯？”任天雪眨眼睛，长长的眼睫毛微微颤动，笑道：“沈大师写的，大师说待会应该会有客人来找他，而且是没预约的客人，说……”

    她还没说完，就“O”地张开嘴巴，一脸不可思议地望着姚鸿光，“难不成，你就是？”

    “对，我就叫姚鸿光。”他苦笑地回答。

    任天雪震惊地呆在原地，结结巴巴地说道：“那……那，您里面请。”

    姚鸿光深吸了一口气，来的时候他还想过该怎么跟大师搭话才能让大师帮自己，然而人算不如天算！

    不，应该说算来算去，还是逃不过沈大师的法眼。

    姚鸿光走到算卦小房间的门口，咚咚咚地敲了敲门，朝着沈大师点头示意自己来了。

    沈穹嘴角微微上扬，一摆手，吐出一个字：“坐！”

    此时一杯冲好的热茶已经放在桌面上，姚鸿光心情复杂地看着这杯冒着热气的茶，果然一切都在沈大师的预料之中。

    “等你很久了……”沈穹开口道。(未完待续。)
------------

第一百一十八章 第一笔投资

    “等你很久了……”沈穹开口道。qiushu.cc [天火大道小说]

    姚鸿光先喝了口茶，让自己的情绪尽量平静下来，开口就问道：“大师终于愿意接见我了？”

    沈穹一抬头，别有深意地说道：“凭缘赠字，随心打赏，缺一不可。”

    “大师的规矩，我是服了。”姚鸿光一手拿着茶杯，一手拂过自己的短发笑道：“这么说来，今天我算是有缘人了？”

    “自然如此……”沈穹淡然笑着回答道：“你跟我猜的不一样。”

    姚鸿光笑了笑，幽默地说道：“说明大师第一眼并没有看透我。”

    沈穹叹了一口气，“看透一个人，谈何容易。”

    “我非常好奇大师是怎么知道我会来的？”姚鸿光开始思考，唯一的解释就是那个网文作者提前跟沈大师打过招呼，但是对方说没有沈大师的联系方式。

    难不成那个网文作者说谎了？

    沈穹看到对方眼底闪烁着疑惑的光芒，顿时淡笑道：“我既然窥了天机，就不能解释的太明白。”

    “对，我鲁莽了！”姚鸿光表示理解。

    “说吧，为什么一定要找我？”沈穹双手交叉压在桌面上，稍微改变了一下坐姿。

    “发展方向，我要赚很多很多的钱。”姚鸿光毫不避忌地说道。

    沈穹眉头一挑，这答案他可没料到，谁能料到一个富二代最大的目标，竟然是赚很多很多的钱？

    他虽然没有仔细看对方的家庭成员资料，但也瞄了一眼，知道姚鸿光是独生子，按理来说这种含着金勺子长大的富二代，应该不缺钱才对。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    沈穹眯着眼，俯身问道：“你缺钱？”

    “缺，谁不缺钱？”姚鸿光觉得沈大师问这个问题就很搞笑，但是他还是回答了。

    “以你目前的能力来看，从股市捞钱应该不难。”沈穹认真地说道。

    姚鸿光微微握拳，这个动作很小，但是却被沈穹捕捉到了，这什么沈穹猜对了。

    “还不够，随着资金越多，在股市里赚钱的周期就越长，否则很容易引起震荡，而且我一个人，操作起来不方便。”既然沈大师已经算到了自己在炒股，那他干脆摊开来说了。

    面对沈大师，姚鸿光并没有刻意去隐瞒自己的事，除了几个最要好的朋友，没有人知道他在炒股，更不用说能知道自己在里面赚过多少钱。

    但是沈大师却一言道穿了自己的秘密，他也省了解释的力气。

    “大师，我需要赚更多的钱，而且一定要，否则我将不会是我。”姚鸿光说完这句话后，背靠在座椅上松了一口气。

    这句话他没有跟任何人说过，即便是自己最好的朋友也不知道，然而他却毫不犹豫地将这件事透露给沈大师。

    因为目前为止，除了沈大师外，他想不出有别的人有能力可以帮自己。

    沈穹听完这句话后，心头一震，他锁紧眉头眯着眼望着姚鸿光，“你不再是你？”

    “对！或许很多人都羡慕我这种家庭，一辈子不愁吃喝，好像什么东西都随手可得，但是很少人知道，我们大部分身不由己。”姚鸿光咬着牙说道。

    沈穹直截了当地回了一句。“很多人都身不由己。”

    姚鸿光想要说的话，然而所有的话都哽咽在喉咙里……

    两人眼睛对视，大概多了十秒，姚鸿光才不得不承认自己的烦恼与所有人都相似。

    “没错，大师说的对，很多人都身不由己。”

    沈穹笑了，对方能够听进自己的话，说明还有救。不是那种经不起批评，自以为是，以为全世界都围着自己转的二世祖。

    “你走了一条看似对的路，但却是一条小道，你应该走康庄大道。”

    姚鸿光全部心神都投在了沈大师的身上，紧张地问道：“什么样的康庄大道？”

    “投资，你很有这方面的天赋，但是不应该只局限于证券一类。可以投资的事物很多，例如人，例如新公司，新项目……”沈穹笑着解释道。

    姚鸿光猛地一惊，在沈大师的描述中，他仿佛看到了一个全新的世界。

    天使投资，没错！

    这个词姚鸿光并不陌生，只是因为没有接触过这个圈子，他才忽略掉了这方面的发展。

    一时间无数的想法从脑海里涌了出来，姚鸿光的笑意像藤蔓一样缓缓爬上脸庞。

    “大师，我有个想法。”姚鸿光眼睛有神地望着沈穹。

    “说！”沈穹也非常好奇，就那么一瞬间，对方到底想到了什么。

    “只要能上大师的推荐名单，我就助他们一臂之力，简而言之，我要投资所有沈大师推荐名单上面的人。”姚鸿光嘴角带着自信的笑意说道。

    沈穹十分惊讶地望着对方，暗想果然是潜力值高达90的天才，竟然一下子就想到这这点，而且所有推荐名单上面的人，都是由自己先把关，可以说没有任何人是庸才。

    这个投资，绝对只赚不赔……

    沈穹咧嘴一笑，打趣道：“也许你高估了我的推荐名单。”

    “我有没有高估，恐怕大师心里明白。”姚鸿光笑着说道，然后抿了一口茶。

    沈穹笑而不语地望着对方，不愧是有潜力成为世界级天使投资者的人，这眼光十分精准。

    “怎么样？大师？这样一来，推荐名单不带能给他们带来非常高的期待值，而且还能马上得到相应的资金帮助。”姚鸿光舔了舔嘴唇，他觉得沈大师根本没有任何理由会拒绝。

    “而且……”姚鸿光开始画大蛋糕，“而且，我会专门成立一个公司，给这些人提供全方位的帮助，这个公司大师能够占股十个点。”

    沈穹早就心动了，但他不能太快表态，因为他要看看姚鸿光到底能把自己放在什么位置上。

    “十五点，大师，这是极限了。”姚鸿光再次让步，其实他完全可以不给沈大师任何好处，但是合则双利，他所图更大。

    这十五个点让利，不是为了得到沈大师推荐名单的使用权，这些钱的真正的目的是用来投资沈大师。

    十五个点，让沈大师坐上自己这条船，这才是他真正的第一笔投资。(未完待续。)
------------

第一百一十九章 镇店之猫 （king一季当千打赏加更）

    “合作愉快。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”沈穹笑着站了起来，两人握手后将这件事定了下来。

    正事处理完后，姚鸿光终于拿到了沈穹的私人电话。

    “哎呦！有了大师的私人电话，我这也算是大师的贵客了。”姚鸿光心情大好，开玩笑。

    沈穹边笑边摇头，“这电话可不能乱传，否则我就只能换号码了。”

    姚鸿光只是开个玩笑，这种事傻子才会去做，他突然想到了那本小说，顿时问道：“对了，大师在起点上给《凡人修神传记》打赏了，我问过那个作者，他说找你算过卦。”

    沈穹有些惊讶，没想到对方已经还找到李智彬那去了。

    “对，而且过一阵子我会把他例入我的推荐名单，到时候你可以趁机把效果最大化，以后这个名单的含金量就更高了。”沈穹笑道。

    姚鸿光揉了揉太阳穴，有些犹豫地说道：“他那本书我看过了，说实话，太枯燥。”

    “再看吧！现在时机还没成熟，如果等他红火了再进入推荐名单，这意义就不一样了。”沈穹将自己的想法说了出来。

    “你确定他有大神的潜质？”姚鸿光眼珠子一转，好奇地问道。

    沈穹笑着抿了一口茶，“我不会拿自己的推荐名单来开玩笑的，毕竟所有人都盯着这个名单。”

    “好！既然大师有信心，我就不操心这些事情了，公司那边我会去办，进展会及时跟你汇报。”姚鸿光点头道。

    沈穹手指轻轻敲击在桌面上，仿佛在思考非常重要的事情。

    “嗯，我想了想，名单上的人资料我会给你发一份详细的，准备去推广，怎么去投资那是你考虑的事了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”沈穹认真地说道。

    “好！那我这就去准备，时间就是金钱啊！”姚鸿光第一次觉得自己充满干劲。

    姚鸿光转身就准备走，却突然停下了脚步，回头尴尬地笑道：“抱歉抱歉！礼钱忘了给。”说罢他从口袋里掏出一张银行卡。

    “里卡里的钱，是我算卦的礼钱。”姚鸿光非常大方地将银行卡放在桌面上。

    既然十五个点的原始股份他都愿意让出来了，这一百万倒是成小钱了。

    沈穹也没有客气，毕竟蛋糕画的再大，终究是要一口一口吃的，现在他存款还真不多，现金多多益善。

    ……

    晚上，沈穹刚洗完澡，披着浴巾在擦拭着头发，咯哒一声响，门开了。

    顾黎明捧着一个大箱子进来，“来来来，帮我拿一下。”说罢他抖了抖自己提着袋子的手。

    沈穹过去接过袋子，一看里面全是猫粮，“我去，动作挺迅速啊！这箱子里面该不会就是猫吧？”

    “对，我可是牺牲了色相，才把店里头最好看，最可爱的镇店之猫给买了回来。”顾黎明厚着脸皮笑道。

    “啧啧啧，你这色相，我出五毛钱。”沈穹故意嘲讽道。

    “滚！跟你说这猫特别贵。”顾黎明把弯腰把箱子放下来。

    沈穹“哎呦”一声，“花了多少钱？”

    “都跟你说了我都差点牺牲色相了，这还收我钱啊！那我岂不是亏大了。”顾黎明不要脸地笑着说道。

    “噗”的一下，沈穹一摊手摇头道：“完了，这估计是一只废猫。”

    顾黎明嘿嘿一笑，“跟你说，这猫特别高傲，一般人都不理会的，我一走过去它就抬头看着我，跟我特别有缘。”

    沈穹侧卧在沙发上，拿着遥控点开了一个综艺节目。

    “你不信？”顾黎明望着沈穹说道：“真的，店里头很多人来逗过这只猫，都没用，我一走过去它就抬头了。”

    “是不是一直趴在那？懒得动？”沈穹问道。

    “对对对！三四个人去逗这只高冷的猫，它都不理会，我过去它就站起来了对我瞄了两声。”顾黎明一边解开箱子，一边兴奋地说道。

    沈穹躺在那摇晃着腿，故意笑道：“我猜是刚吃饱，懒得动，你过去把猫给吓着了，它只是起来打了个嗝。”

    顾黎明一脸鄙视地给沈穹抛去一个白眼，“跟你说，待会你就知道了。”

    几十秒后，顾黎明将箱子给撕开，然后抓了一只猫起来，放在地上。

    “怎么样？跟你微信发过照片的，你没回我，我这眼光可以吧？”顾黎明得意的笑道。

    沈穹用手遛了一下这个猫咪，结果猫咪没两下就爬了过来，一点都不怕生。

    “挺好啊，这猫多大？”沈穹起身望着猫咪问道。

    顾黎明还在收拾东西，“好像四个月了吧！”他回头一看，沈穹已经在逗猫了。

    “咳咳，能不能给点面子，说好的高冷猫呢。”顾黎明一脸黑地说道，说完后他从箱子里掏出一个小铃铛给这只猫带上，笑道：“带上专属铃铛，免得神出鬼没，没人知道。”

    这只猫戴着铃铛走来走去，仿佛在秀自己的铃铛，明明长得一副蠢萌样，但是却气高趾扬地望着顾黎明。

    沈穹一边逗猫，一边问道：“有名字吗？”

    “有的，那个铃铛一出生就戴着，叫铛铛。”顾黎明又从箱子里搬出一个小屋。

    “哎呦！可以啊！猫粮，猫屋，有没有玩具？”沈穹一副好笑地问道。

    顾黎明嘿嘿一笑，“必然啊！这些都要齐全。”说罢他还真的从箱子里掏出两个小毛绒玩具。

    沈穹一把将“铛铛”搂在怀里，笑道：“我觉得我已经喜欢上这只猫了。”

    铛铛还伸出舌头舔了舔沈穹的脖子，沈穹扬起头咧嘴地笑道：“痒痒痒！”

    就在此时，沈穹的电话响了。

    “沈大师，没打扰你吧？”任俊达的声音从电话里头传了出来。“我们后天就准备开拍了，到时候不知道沈大师有没有空过来合个影，大家留个纪念？”

    沈穹将猫猫抱开，然后起身问道：“在哪呢？”

    “在秦汉街这边，天机阁过来要两个小时，大师要是嫌开车累，我让人去接你。”

    “秦汉街？”沈穹笑着应了一声，“没事，我自己去，这地我知道。”

    “大师知道这地？”任俊达很诧异地问道，因为秦汉街属于那种比较偏僻的地方，屋子都非常老旧，全是八十年代的老房子。

    “我当然知道，我们家老屋就在那。”沈穹一手撑着墙，一边说道。

    挂掉电话后，沈穹回到房间里，在抽屉里将老屋的钥匙翻了出来，他记得自己应该有差不多十年没回去过了。

    以前小的时候还回去探亲，但是后来亲戚陆陆续续都搬出来市里住了。

    这老屋钥匙还是父亲在医院重病的时候交到沈穹手上的，让他好好保管，说别自个家门都没门进了。

    (未完待续。)
------------

第一百二十章 回老屋

    去秦汉街的路，一直都刻印在沈穹的心里，然而今天早上出发的时候，他跟着导航走，却发现自己迷路了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    沈穹将车缓缓停在一条偏僻无人的小道上，反复研究这上面的地图，他小声地嘀咕道：“不科学，我印象中的路是沿着小溪走的，而且两侧都有田地。”

    此时沈穹的左手边是山坡，右边是鱼塘，小溪变成了鱼塘？他皱起眉头，总觉得不对劲。

    他眯着眼将地图放大，然后发现了前面有一条分叉口，“难不成走错了？”

    沈穹花了五分钟回到分叉口，然后选了另一条路，果然才走了不到三分钟，就看到一条小溪。

    多年以前的记忆非常模糊，但是这条小溪沈穹却记得非常清楚，因为小溪的尽头有一潭水，他就是在那学会的游泳。

    然而这里条路越走越深，从水泥路到了黄土路，终于在十几分钟后，沈穹的车停在了一个小村落里。

    抬头看着熟悉的牌匾，沈穹咧嘴一笑，这上面正写着“秦汉街”。

    沈穹快步往里面走，然而他到处转了一圈，竟然没有发现一个人，这个村子的人全都搬走了。

    一阵风吹过，那棵老树在摇晃，沈穹记得家的路，他踢了踢脚尖，然后朝着自己家的方向走去。

    终于来到家门前，沈穹掏出钥匙推门而入。

    吱呀一声！门开了，一阵风从里面吹了出来……

    沈穹抬头看去，顿时看傻了眼，这屋顶的天窗怎么打开了？他走进里面发现到处都是蜘蛛丝。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    桌子旁边有一个摔碎的杯子，沈穹从大厅往里面走，这老屋的还挺大的，有五个房间一个大厨房。

    据说爷爷那辈都是几兄弟住在一起的，后面慢慢才分了家，因为自己爷爷是老大，所以这祖屋就落到了父亲手里。

    老一辈的事，沈穹知道的还真不多，仿佛父亲对这方面的事很避忌，基本上不会跟自己说。

    老屋似乎年久未修，透着一股霉味，沈穹在厨房里转了一圈，这才走进书房。

    然而下一秒，沈穹就吓了一跳。

    “我去！这怎么回事？”

    这书房以前是禁地，反正沈穹六岁以前从没进来过，后来有机会偷偷进来两次，但是因为大致根本看不懂里面的内容，也就对书房失去了兴趣。

    此时的书房里面一片糟，到处都是被翻乱的书，甚至有书架倒了下来。

    百分百有人闯进来，而且在里面乱翻过，沈穹顿时神情就变得紧张起来，难不成那天窗是有人刻意打开的？然后从上面跳下来？

    沈穹将散落在地上的书一本本捡起来，书本早已经铺满了灰尘，看来这已经是很久以前就已经被人闯进来了。

    沈穹每本书都扫了一眼，发现这里书大部分在天机阁里都能找到。

    当沈穹花了几十分钟的时间，把书房整理了一遍，将书全部放回原位后，发现竟然刚刚好放满了。

    我勒个去！！！

    一本书没丢？

    难不成进来的人根本就不是为了偷书？

    沈穹累了就坐在书房里的桌子上，顺手掏出了手机，发现收到了韩成斌的微信，“大师到哪了！”

    这时沈穹才想起来这事，他就奇怪了，明明约好了秦汉街，为什么自己到了却一个人都没有？

    “我到了，怎么一个人都没？”沈穹发微信问。

    还没五秒钟，就收到了对方的回复，“大师居然也会开玩笑，我们就在路口，没看到有车进来啊！”

    沈穹皱起眉头，暗想这就奇怪了，秦汉街三个大字，自己是不可能看错的，但要说这么一大群人全弄错了，也说不通。

    “你们那边都准备得怎么样？”沈穹故意问道。

    “这条街我们每天下午借用一段路，跟负责人还有周围的街坊都商量好了，我们有半个月的时间，把这里的镜头全拍了。”韩成斌也是第一次玩这事，虽然他已经退了出来，没有戏份，但是还是希望能在现场过过瘾。

    沈穹满头黑线，这就不对了，看来不是别人找错了地方，而是自己走错了！

    沈穹从书房里走了出来，抬头望了一眼那个天窗，扫了一眼周围，决定把桌子搬过来，再用椅子叠上去，把天窗给关上。

    然而当他走过去把桌子搬出来的时候，手一摸，发现在桌子底下竟然有东西，好像是一张纸？

    沈穹用手一掏，拿出来一看，是一张老旧的照片。

    这还是一张黑白照片，都已经发霉了，沈穹用手擦了擦照片，能看到上面有一家五口人，这照片上面的人沈穹一个都不认识。

    而且照片底下还有刻着时间，竟然是五十三年前的照片，这里面的人应该都是自己爷爷那一辈了。

    照片里有三个男孩，一个看起来是十八九岁，一个十三四岁，还有一个八九岁的样子。

    他翻到相片背后，发现里面写着一行字。

    “家近三分，此相片为最后一张合照，请幸存。”这句话后面还有落款，是一个名为李韶华的名字，时间是四十年前。

    也就是说这三人在拍完这张照片后就没有聚在一起合照，而且过了十三年后各奔东西。

    沈穹看了一眼时间，已经十一点多了，再不过去估计就赶不上吃午饭，指不定大家还会等自己。

    想到这里，他赶紧把天窗给关上，这天窗确实有被撬过去的痕迹，沈穹也懒了理会，反正老屋里也没什么值钱的东西。

    他确认所有的门窗都关紧后，这才将老屋的大门锁紧，往自己停车的地方走去。

    车从原路饶了回去，按着导航的指引，终于在十二点前赶到了秦汉街，这就一条坑坑洼洼的老街，从头看到尾能看到许多小摊子。

    “大师终于来了，这边没有什么大酒楼，吃惯了市里的口味，试试新鲜感也不错。”任俊达在旁边给沈穹引路。

    韩成斌好笑道：“应该让大师来引路，大师不是说老家就在这么？”

    “噢！对对对！看我犯糊涂了。”任俊达一拍脑袋，苦笑道。

    沈穹扫了一眼路牌，发现这边确实写着秦汉街，就是不知道为什么有两个秦汉街了。

    看着任俊达还有韩成斌都围在沈大师旁边转，此时演女三号的孙梦寒露出了复杂的神色，嫉妒又带着点羡慕。(未完待续。)
------------

第一百二十一章 两个秦汉街

    这是一家湘菜馆子，绝大部分的菜色都带着辣味，剁椒鱼头，干锅牛肚，小炒肉，辣子鸡，手撕包菜……

    沈穹的心思基本上没在这，满脑子都是自己老屋，还有那张照片的事。qiushu.cc [天火大道]

    “大师？”韩成斌发现了沈穹的异样，顿时问了一句：“大师似乎走神了？”

    “是不是菜不合胃口？”任俊达一招手喊道：“菜单拿过来。”

    沈穹一摆手，摇头道：“没事！我私人的问题，大家放开吃。”

    说罢他站了起来，俯身到任俊达与韩成斌的中间小声说了一句话：“我出去转转。”

    听到沈穹的话，两人对视一笑，“我猜是旧地重返，心情比较复杂。”任俊达笑着说道。

    韩成斌也是点了点头，示意自己理解，然后扯高嗓子喊道：“来来来，大家先吃，大师以前老家就在这边，可能还有别的事要处理。”

    沈穹来到洗手间洗了把脸，这才从二楼的包间往下走，他决定找当地的几个老人家好好问问到底怎么一回事。

    像这种较为落后的地方，让沈穹有种回到童年走在街道的感觉，两个老人家在树荫下下棋。

    沈穹站在一个较少人的角落，掏出手机点开“附近的人”，然而下一秒他被一个非常眼熟的名字给吸引住了。

    姓名：杨康健年龄：45身高：168健康值：72↓气运值：5

    职业技能列表，当前风水师等级：75技能潜力值：80……

    当沈穹在周围转悠了十分钟后，终于从一个小屁孩那打听到对方的所在，沿着简陋的菜市场一路往里面走，穿过两个猪肉档。

    在雨棚下，杨康健正谈论着屋子的风水。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “这阴煞跟阳煞不一样，我跟你说，你们这杀气太旺，必须镇压。”杨康健在一家新开的杀猪档口说道。

    沈穹站在外面，脑海里回想起自己对杨康健的仅存的一点记忆，原本对方不叫这个名字，但因为从小到大一直大小病不断，三十多岁才改名叫健康。

    “杨叔。”沈穹喊了一句。

    杨康健诧异地回头，只见一个年轻人一副笑意地望着自己，他一摆手：“我每天只接一单生意，明天再来吧！”

    杨康健认不出这年轻人是谁，但基本上找自己的无非是想要自己帮忙看风水。

    沈穹笑着走上前，“杨叔看来是认不出我来了，我是沈明远的儿子，沈穹！”

    杨康健听到沈明远三个字，瞬间浑身一震，对着杀猪档老板一招手：“我今天还有事，你先按我说的做。”

    说罢杨康健转身就走，根本没有看沈穹一眼。

    “杨叔？”沈穹一脸愕然地追了上去。

    杨康健一看对方竟然跟了上来，背对着沈穹说道：“我不认识你，也不认识你爸！你认错了。”

    看着杨康健脚步匆匆得离开，沈穹的眉头顿时皱了起来，认错人了？

    不可能！！！

    如果真的认错人了，对方就没必要刻意顾客人于不理，躲着自己，这里头必然还有别的事。

    沈穹快步追了上去，一个拐角处，就发现自己跟丢了杨康健。

    这里的路自己不熟悉，小巷子里到处都是分叉口，如果对方故意躲起来，他还真找不着。

    杨康健以前是住在秦汉街的，是现在空无一人的秦汉街，而不是这里。

    沈穹回到树荫下，找到两个老人家，笑着说道：“大爷好！我想问一下，这秦汉街是不是有两条啊？”

    两个老人一愣，坐在左手边的老爷子挠了挠头，“这确实是有两个秦汉街，我记得以前是有分秦汉东，还有秦汉北，但是后来都统称秦汉街。”

    “噢！要是说这事，我还真知道一点，好像是七八年前，隔壁村出了一起灭门惨案，听说一夜之间死了七八人，哎呦，那个一个惨啊！”

    沈穹心里头大惊，“灭门惨案？”

    “哎，小伙子，这事当时闹得很大，但是好像被人压了下来，从此以后，秦汉街就只有我们这一条街了，隔壁村的人基本上全都搬走了。”

    “我记得在街尾给人看风水那个杨什么的，好像就是从隔壁村搬过来的。”

    沈穹赶紧接着说道：“对对对！他是那边的人。”

    “你知道？”右边的老大爷诧异地望着沈穹。

    “我？噢！我也是听说的。”沈穹尴尬地笑了笑。

    “唉，老李你说那么多干嘛，看着你的炮，活不了多久了。”左边的老大爷摸了摸自己胡子笑道。

    “你试试？你这马要是敢走，你这車就完了。”

    沈穹深吸了一口气，没想到自己家搬出来住后，村子里竟然发生了这种事。

    灭门惨案？

    “那个，能不能再告诉我一下，发生惨案的是哪一家人啊？”沈穹好奇地问道。

    “这个倒是不记得了，好像是姓沈的。”

    轰隆一下子，沈穹差点站不稳了。

    村子里就自己爷爷那一脉是姓沈的，也就是说……

    想到这了，沈穹一屁股坐在旁边的石椅上，脑子一片混乱。

    据他所知，自己的小叔还在世，那么应该是爷爷那一辈的分支出了事。

    看来真的要去找一趟小叔了，关于灭门的事，还有关于那封读不懂的信，都需要好好问一下。

    下午。

    一伙人站在秦汉街一处采光较好的位置，背面是这部戏的主要场景之一，然后准备拍合照。

    “来！茄子！”

    沈穹淡然一笑，然后被拍了进去，这是非常具有历史意义的一张照片。

    一伙人散去，“大家各就各位，该化妆的化妆，服装换好了，把台词再温习一下。”副导演是任俊达的一个同学。

    此时梦寒露扭扭捏捏地走了过来，喊了一声：“沈大师？”

    沈穹转身望去，一个挺漂亮的小姑娘站在自己身后，他眉头一挑，问道：“怎么了？”

    “大师……我！”梦寒露偷偷拿出一张纸条，给沈穹递了过去，然后羞嗒嗒地跑开了。

    沈穹看了一眼纸条，然后嘴角掀起一抹微笑，难怪说娱乐圈里面绯闻了那么多。

    有时候真的不一定说谁潜规则谁，只不过是一场交易而已。

    他当然不会去，就随手把纸条卷着一团，随手扔在旁边的树头下。

    然后这一切，却全都落在了吕光耀的眼里，他一直就觊觎着梦寒露的美色没想到女人竟然主动给沈大师递小纸条？

    吕光耀偷偷过去把这张纸条捡了起来。“今晚九点半，我在房间等你。”

    好一对狗男女，吕光耀瞄了一眼梦寒露，这身材想想就流口水，难怪自己一个劲地讨好她，她都不搭理自己，原来是想要搭上沈大师这条船。

    吕光耀突然萌生了一个想法，顿时他的脸上挂着一抹得意的冷笑。

    (未完待续。)
------------

第一百二十二章 九点半赴约

    在秦汉街的街尾，有几栋比较新的房子，杨健康躲在门后面，观察了许久才放下心来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “完了，我刚才看到沈家的人。”杨健康叹了一口气，坐在红木椅上。

    “沈家？您是说那个沈家？”旁边的妇人惊诧地问道。

    杨健康喃喃道：“还能有哪个沈家，赶紧收拾东西走吧！估计这也待不了。”

    “可是儿子怎么办？你要逃你自己逃好了。”妇人一脸坚决地说道。

    杨健康自己跑到房间里收拾行李，“行！我自己走，像你这种外人，永远不知道那天晚上沈家惹来了什么东西。”他好没脾气的说道。

    “那也是沈家得罪他们，关你什么事？”

    “你不懂，你以为我这看风水的手艺从哪里来的？”杨健康说完这句话才发现自己情绪有些太激动了。

    他缓了一口气，低声道：“从某个方面来说，我也是沈家的学徒，当年要不是我跑外面喝的烂醉如泥，醉倒在田里，估计也活不下来。”

    关于这件事，杨健康也非常少提及，妇人诧异地问道：“不是说只有姓沈的才遭了秧么？”

    “这你也信？死了二十几个，就连一些刚入门的门徒都逃不过黑手，否则仅仅几个人哪能熄灭那群人的怒火？所以全村人都搬走了。”杨健康皱起眉头说道：“我这种小角色，估计活下来就活下来了，别人也不在意，但是姓沈的如果找上门，你一定要说不认识我。”

    说完这话后，杨健康果断地推门而出，为了不牵连妻儿，逃跑是他唯一的选择。

    任何知道那一件事的人，而且还与沈家有牵连的人，没有一个人敢冒头的，血淋淋的教训谁也不敢去尝试。

    果不其然，四五十分钟后，沈穹到处打听，找到了杨健康的家。

    咚咚咚的敲门声！！！

    妇人从旁边的窗户望去，看到一个年轻人站在门前，笑着问答：“你好？”

    “请问杨叔是在这住吗？”

    “不好意思，你到隔壁屋问一下，我们不姓杨。qiushu.cc [天火大道小说]”妇人笑着招呼了一句，然后把窗户也关紧了。

    沈穹站在原地，没有吭声，从杨健康的家庭成员里可以看到，这个女的就是他老婆，而且还有一个八岁大的儿子。

    他想不明白为什么杨健康要躲着自己，难不成是跟那个灭门案有关？

    而且自己家早就搬出来了，真有什么恩怨，也跟自己没关系啊！

    沈穹摇了摇头，没办法，既然杨叔不想见自己，恐怕自己一肚子的疑问也没人愿意解答，他目前只能指望小叔能给自己答案了。

    ……

    为了安顿大家，韩成斌给大家租了一栋山野小别墅住着，但是这别墅距离秦汉街还是有一段的距离，大概需要十分钟的车程，倒也不算远。

    似乎注意到了中午的饭菜不合沈大师的胃口，韩成斌特意让从人外面买来了肉和菜，找了三个厨艺过关的人来做。

    吃饭的过程中，任俊达还有韩成斌跟沈穹一桌，其余人一桌。

    吕光耀的视线时不时移到梦寒露的身上，自从知道这小妞想要勾搭沈大师上床后，他就觉得特别恶心。

    至于梦寒露完全没有注意到吕光耀的眼神，她的全副心神都落在了沈穹的那边。

    她对自己还蛮有信心的，以前也很多男生追的她，就不知道沈大师是不是不食人间烟火那种。

    但是这一天相处下来，倒是没觉得沈大师有什么特别，跟普通人一样。

    既然是普通人，就有七情六欲，她觉得自己机会很大，虽然说送上门会显得有些廉价，但是廉价就廉洁，只要能搭上沈大师，她就能利用沈大师的名气来完成很多事。

    即便沈大师真的不食人间烟火，那也不怕，她还有后手准备，只要大师今晚愿意来，她就不会给机会让对方走出这个门。

    想到这里，梦寒露不由露出了笑意。

    这一笑落在吕光耀的眼里，仿佛带着别样的风情，一想到这小妞今晚要被别人压在身下，他就莫名的恼火。

    吕光耀寒着眼朝着沈大师望去，今晚一定要把这两人抓奸在床，将最丑陋的一面给拍下来，到时候自己想要什么，还不是唾手可得？

    他慢慢地露出了冷笑，看向梦寒露的眼神充满着欲望。

    晚上八点半，沈穹站在别墅的二楼吹着山风，韩成斌拿着一瓶红酒走过来，“要不要来一杯？”

    沈穹扭头望去，有些惊讶地望着对方，“居然还有红酒？”

    “我平时会放一些存货在车里，就是以免到了这种鸟不拉屎的地方，连口喝的都找不到。”韩成斌笑道。

    两人坐在楼台上，开了一瓶红酒。

    “大师今天似乎一直在烦别的事，不知道我能不能帮上忙？”韩成斌好奇地问道。

    沈穹摇了摇头，却没有多说。

    韩成斌只能苦笑地继续搭话，“对了，房子怎么样？有没有去看过？”

    “去转了一圈，家具装修什么都还没开始着手，对了！这房子我想设计一下布局，你有没有擅长这方面的朋友？”沈穹拿起酒杯浅浅抿了一口。

    “当初就是考虑到大师要自己装修，所以才特意选了一个没装修过的房子。”韩成斌解释道。

    “既然大师有需要，我过两天去找找，我爸应该认识不少这方面的专家。”

    沈穹点了点头，视线再次投向远方，那个方向正是自己老家的位置。

    九点钟，梦寒露裹着浴巾就走进了浴室，她看着镜子里面自己玲珑有致的身材，嘴角含着笑意。

    这一次梳洗，她花了二十五分钟，然后穿上白衬衫，刻意不扣上面的两个扣子，男人不都喜欢这种若隐若现的感觉么。

    她对着镜子微微挺胸，衬衫很紧，将她的身材展露无遗，梦寒露面带笑意，这一次就不怕沈大师不动心。

    然后她来到床前，从自己的包包里掏出一小包迷药倒入杯子里，又从包包里掏出一包茶叶放在旁边。

    到时候药效一来，自己顺势抱上去，什么正人君子都要控制不住，想到这里梦寒露的心跳开始加速，脸蛋也开始红了起来。

    就在此时，吕光耀戴着一顶帽子从一楼往上走，他摸着口袋里的手机，准备要去拍下这对狗男女的肮脏交易。

    结果在二楼的时候，吕光耀竟然发现楼台上沈大师正在跟韩成斌在谈笑。

    沈大师居然没有去？

    这已经九点三十一分了，吕光耀看了一眼手机的时间，暗想真浪费，美人都在床上等着他，这家伙竟然还有心思跟别人吹牛逼？

    可惜了，如果不是这样，自己还能抓住沈大师的把柄……

    吕光耀叹了一口气，正准备往回走，突然咔喳一声，整栋楼都断电了，到处都黑漆漆的。

    “等一下，应该是跳闸了，我租这个地方的时候，房东跟我说过这事，我下去把电闸重新拉一下就好。”说罢韩成斌拿着手机打开灯光照明。沿着路往下走。

    此时一个人影早就遛上了三楼，吕光耀摸着黑一路朝着梦寒露的房间走去。

    咚咚咚地敲门声响起。

    梦寒露本来还以为过了时间，沈大师不来了，接着又是莫名其妙的停电，她还正想打电话问问怎么一回事，结果就有人敲门了。

    她眼睛一亮，暗想肯定是大师害怕被人看到，才故意拉的电闸！

    既然如此，那么大师应该懂得自己的意思，她心跳稍微加速，咽了一口水准备去开门。

    梦寒露在漆黑里还没摸到手机在哪，干脆就抹黑去开门。

    然而她一开门，就看到模模糊糊地一个人影走了进来，而且对方一下子就将她搂在怀里，然后吻了下来。

    “唔唔唔……”梦寒露想要把对方推开，又怕惹恼了沈大师，最后只能屈服来配合对方。

    两人抱着慢慢移动到了床边，吕光耀的手在她身前乱摸，似乎是想要解开她的衣服。

    梦寒露心中暗暗窃喜，原来大师平时装得一副正经的，竟然那么急色，看来以后自己可以凭借这点来将对方牢牢抓在手心了。

    梦寒露直接倒在床上，吕光耀哪受得了这诱惑，瞬间就扑了上去。

    两人在床上翻来覆去，衣服全都丢在一旁，吕光耀压着这个狐狸精，正准备单枪直入的时候……

    啪的一声！！！

    电灯亮了……

    (未完待续。)
------------

第一百二十三章 严嘉俊

    电灯一亮，两人都瞬间停了下来。qiushu.cc [天火大道小说]

    本来激情四射的房间里，瞬间连呼吸都变得困难，气氛尴尬到了极点。

    “啊！！！”梦寒露一声尖叫，简直要疯了，压在自己身上的竟然不是沈大师。

    “唔唔唔！！！”吕光耀一把捂着她的嘴，恐吓道：“你要是敢喊出来，全世界都知道你的丑事，你还想不想见人？”

    啪的一声！！！

    梦寒露直接给了吕光耀一个嘴巴子，这一巴掌直接将吕光耀给打懵了，然后她一把将这个禽兽给推开，幸好来电及时，否则自己这辈子都没脸见人了。

    她裹着被子，然后快速把自己的衣服一件件捡起来，跑到浴室里穿上。

    大概过了一会，梦寒露穿着衣服出来，发现吕光耀也已经穿好了衣服坐在床上等着自己。

    “你会遭雷劈的。”她大声地骂道。

    吕光耀一副无所谓的表情，冷笑着嘲讽道：“你是什么货色自己知道，别装的一副可怜楚楚的样子。”

    “滚！！！”梦寒露一手指着门，破口大骂道。

    吕光耀嘴角带着不屑地笑意，晃悠悠走到门前，刚打开门就回头笑了一句：“刚才我在二楼看到沈大师，看他就不是男人，居然把你丢在房间，自己跟韩成斌聊得那么欢。”

    “既然他那么怂，我就帮他一把好了。”说罢吕光耀还故意叹了一句：“可惜刚才太暗，没看清你享受的表情。”

    梦寒露拿着枕头直接朝着对方砸去，“滚！！！”

    吕光耀“哼”地一声冷笑，然后转身走去。

    然而他刚回头，脸色瞬间就变得无比难堪，因为沈穹跟韩成斌就站在他跟前。

    “好家伙！上次吃饭的时候就没跟你计较，没想到你还真把自己当个人物了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”韩成斌一把上前拽起对方的衣领，将吕光耀压在墙边。

    韩成斌眼神凶狠地凝视着对方，冷着声问道:“你是不是想死？”

    轰的一声，吕光耀吓得一动不敢动。

    “我……”

    “你什么。”韩成斌猛地一拳打在吕光耀的肚子上。

    “你信不信我现在就把你弄死，丢到旁边的山沟里喂野狗？”韩成斌眼睛锋利地想一把刀，看得出以前没少干架。

    就连沈穹也被韩成斌这状态给吓了一跳，沈穹是顾忌自己身份，不好直接动手，但没想到韩成斌也那么给力，倒是给自己省事。

    吕光耀强忍住心中的那股怒气，一把将韩成斌给推开，既然事情走到了这步，也没什么好谈的了。

    “别以为你自己有几个钱就了不起，这是法制社会。”吕光耀咬牙切齿地说道。

    “好啊！法制社会，你特意停了整栋楼的电，然后闯进一个女孩子的房间里图谋不轨，那我们就让你去跟警察讲道理。”韩成斌还真没怕过事，直接就准备掏起手机报警。

    两个小时后，警方到场，几人录了口供，沈穹走过去跟梦寒露说了几句，大抵是让她以后别做傻事。

    发生了这种事，沈穹今晚也就不在这过夜了，免得传出不好的绯闻，也就直接开车回天机阁。

    回到家里已经凌晨，那只趴在电视上的猫一听到有声音，顿时抬起头。

    “来，铛铛过来！”沈穹尝试着把这只猫喊过来。

    结果铛铛只是瞅了他一眼，就继续趴着睡觉了。

    沈穹顿时一脸黑，过去狠狠地揉搓了一顿这只猫，这才脱下外套，准备洗澡。

    水哗啦啦的往下流……

    ……

    在篮球场，刚打完篮球的严嘉俊在卫生间用水洗着头，他抱着篮球走出体育场的时候，已经是将近凌晨一点钟。

    作为校队后补，为了进入正选，他几乎每天都加练至深夜，然而今天晚上却是练得最晚的一天。

    今天他跟教练吵了一架，没有别的原因，就是因为他在练习赛的时候没有听指挥，自己带球突破上篮，结果被盖帽了！

    明明只差那么一点，甚至严嘉俊觉得如果不是教练在旁边大声喊影响到了自己，这球就已经进了。

    跟教练吵完架后，进入正选的机会几乎已经等于零，但是他不甘心，凭什么？

    归根结底，还是因为身高的原因，一米七的身高站在球场上，他就是一个小个子。

    但谁说矮就不能打球？

    MBA历史上最矮的运动员博格斯只有一米六。

    厄尔・博伊金斯一米六五，却是全联盟罚球命中率前十的球员。

    斯伯特・韦伯仅一米六九，却曾经在86年扣篮大赛中夺取“扣篮王”的称号。

    自己一米七，在严嘉俊看来，身高虽然会在球场上带了许多劣势，但并不影响自己成为一名出色的球员。

    严嘉俊从体育馆回到寝室，发现一群宿友还沉迷在德玛西亚的世界里，寝室里一片黑漆漆，全都是电脑屏幕的光。

    “怎么不开灯？”严嘉俊一脸无语地问道。

    “不开！免得班长过来查房的时候看到灯亮，又给老师打小报告。”寝室长裹着被子坐在床上狂按键盘。

    “中路中路！强推一波拿小龙。”

    “马上！我拿了红就过去。”

    “日！再不过来我就要被制裁了。”

    严嘉俊摇了摇头，笑道：“没有我在，估计你们今晚被虐惨了。”

    “滚！要点逼脸，今晚就没输过。”睡在严嘉俊隔壁的同学王晓东嘴硬说道。

    “对，今天练习赛打得怎么样？”寝室长问道。

    “也就那样把！”严嘉俊从外面的窗台上收下几件衣服准备洗澡。

    “赢没赢啊？你早上不是说这场打好了，有机会进正选么？大伙都看好你啊！”王晓东一边狂按鼠标，一边问道。

    “稳了！”严嘉俊低下头脱鞋子。

    “牛逼啊！一米七的正选校队。”一个胖墩开玩笑道。

    “今天跟教练吵了一架，你们说稳不稳。”严嘉俊脱下衣服，然后扔到桶里面。

    “不会吧？回头送两条烟给你们教练，哥们几个都等着去503吹牛逼呢，看他们还整天说我们这没一个能打的。”王晓东咧嘴笑道。

    严嘉俊鄙视地说道：“他们就会BB，哪一次打球不是被我虐爆的。”

    “对了，要不你去找沈大师试试吧？”王晓东突然说道。

    “沈大师？”严嘉俊站在浴室门口，诧异地问道：“什么沈大师？能给我逆天转运么？”

    “不是，待会你自己百度一下就知道了……我靠！草丛有人！！！”

    严嘉俊洗完澡后，躺在床上掏出手机百度了一下“沈大师”三个字，然后他猛地大声喊道：“谁陪我去天机阁预约？”

    “不去，好远，而且太难了。”

    “十块！”

    “二十块！”

    “三十块!”

    “我陪你去！”王晓东一脸笑意地问道：“那个，车费你必须给我报销啊！”(未完待续。)
------------

第一百二十四章 天才投资公司

    学校饭堂，严嘉俊跟王晓东各要了一碗粥和一碗炒饭。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    吃过早饭后，两人开始讨论去天机阁的路线。

    “坐公交去要四十五分钟，然后步行十分钟。”王晓东打开手机地图说道：“如果坐地铁，要转1号线，然后出去再坐公交，全程需要三十五分钟。”

    “太麻烦了，直接坐公交过去吧！”对学生党来说时间多，根本不在意这十几分钟路程的差距，严嘉俊果断选择了坐公交。

    “行，就是天机阁这位置太偏了，要是能在市里头就方便多了。”王晓东吐槽道。

    两人起身朝着饭堂外面走去，严嘉俊双手插着口袋说道：“各有各的好处吧！位置偏僻正好没那么多人去挤。”

    “嘿嘿！你要是能进入沈大师的推荐名单，我跟你说，教练要是不让你进校队正选，你脱了鞋往他头上砸都行。”王晓东开玩笑道。

    两人正在下楼梯，巧合碰到的熟人，是隔壁班的两个同学，四人相互打招呼。

    “要去天机阁啊？”庆东好奇地问道。

    “对，去碰碰运气。”王晓东应了一声。

    四人擦身而过，庆东跟宿友刚踏入饭堂就笑道：“他还真不死心啊！还想去天机阁，幻想能被沈大师看上。”

    “你说刚才那个？”旁边的同学从裤袋里掏出饭卡问道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “对，晓东旁边那个家伙，好像也就一米六几，整天在篮球场打球，搞笑的是这家伙居然还进了校队。”庆东给饭堂大妈指了一下：“来玩粥，谢谢。”

    同学跟在身后，“那挺牛逼啊！旭哥都进不了校队。”

    “旭哥是因为有学生会的事所以没去吧？”庆东诧异地问道。

    “不知道，反正我上次听他说没进校队。”

    庆东拿着盘子一路走过，“那个家伙投篮挺准的，带球速度也猛，就是身高硬伤，这身高不适合打篮球！”

    “不过能进校队也牛逼了，这身高能进校队没几个人。”

    “也就是二队而已，没进正选，没鸟用！凑合也就是能加点学分。”庆东一脸瞧不起的模样。

    此时严嘉俊已经跟王晓东走到校门口外面的车站等车，“你说我要是一直蹲在天机阁门口不走，会不会给赶走？”严嘉俊突然问道。

    “应该不会吧！沈大师都是看缘分给人算卦的，你要是运气好，指不定不用预约就被喊进去了，但是运气不好，可能这辈子都预约不上。”王晓东一耸肩说道。

    两分钟后公交车到了，两人刷卡上车，“其实你去找沈大师主要为啥？看看自己有没有打球的天赋？”王晓东问道。

    “不，我想进入大师的推荐名单，只要进入这个名单，我回头把教练叼一顿，接着退出校队，让他自己后悔去。”严嘉俊一手撑着头，看着车窗外笑道。

    “哈哈！任性啊！可以，我挺你。”王晓东咧嘴一笑。

    ……

    天机阁。

    一只猫在店门口趴着，许多路人都被天机阁这只“新成员”吸引住了。

    “这是沈大师养的猫吗？”

    “一副蠢萌样，不行，我要拍个照回去给我媳妇看。”

    正在排队预约的人终于找到了新的乐趣，那就逗猫，一个小姑娘掰碎小半块饼干扔过去，然后发现猫猫根本没有理会她。

    “啊？这只猫吃什么呀？”小姑娘一脸可惜地望着任天雪问道。

    任天雪嘟着嘴，“我也不知道，沈大师说这是招财猫。”

    “哈哈哈！！！是不是沈大师给这猫算了一卦，发现这只猫有财运，所以才买了回来。”

    “嗯，有可能！”任天雪一个劲地点头，她觉得这个小姑娘说的挺有道理。

    此时顾黎明在沈穹的小屋里走了出来，刚才他跟沈穹商量了一番，然后打开电脑，准备宣布这个让人兴奋的最新消息。

    “最新消息，所有被列入沈大师推荐名单的人，都能获得五十万元的资金奖励，且可以享受天才投资公司的顶级待遇，支持个人创业，推广，学习进修，宣传包装等一系列帮助――本次赞助由《天才投资公司》提供。”

    这一条消息犹如重磅炸弹，彻底将沈大师推荐名单硬生生往上抬了一个档次。

    很多人潜水的网友都被这条消息炸了出来，纷纷百度这个所谓的天才投资公司是什么鬼。

    天才投资公司的百度百科资料：公司的专业定位为天使投资机构，专程为有志者提高资金，策略，财务，法务等帮助。

    本公司投资的第一项内容：沈大师推荐名单……

    “牛逼！”这是大部分网友的第一反应。

    “这个公司要崛起了，前两天才批下来的公司，第一个广告竟然是沈大师来宣传，而且第一单生意就是精准地盯上了大师的推荐名单，有前途。”

    “有钱途，话说这个消息的意思是名单上的人都可以无偿获得五十万资金奖励么？该不会要硬性签什么合同吧？”

    “有可能要签卖身契，没有公司会那么傻主动送钱给别人。”

    “@方永康，出来拿钱了！”

    “卧槽，我一开始还被五十万给镇住了，后来翻了一下沈大师的推荐名单，发现这几个人里面已经有一半人不缺这点钱了，尼玛！”

    “楼上真相了，像鬼才画家根本不缺这点钱，要是需要签卖身合同，估计就是个坑。”

    “也不能这样说，我觉得除了鬼才画家外都挺需要这笔钱的，就看他们怎么想了。”

    “大家的视线放错了位置，五十万只是一个奖励，真正的大头是后面的包装宣传，创业资金。”

    “沃日！我这辈子就跟沈大师干上了。”

    “我起初还以为要等十年八年，沈大师推荐名单上的人才会走上人生巅峰，结果我错了，卧槽！他们现在已经走上人生巅峰了。”

    “其实第一次听说要上沈大师推荐名单我是拒绝的，因为你不能让我上，我马上就上。第一，我要试一下，因为我不想说我上去装完逼后很厉害，噔的一下瞬间成了国际巨星，这样网友出来肯定骂我，根本没有这样效果，证明大师的推荐名单是假的。”

    “后来我也经过一些专业认证，录了歌发了视频，点击率量过百万，很多人都喜欢听我的歌，感觉还不错，后来我说那就让我上推荐名单吧！因为我要让网友看到，我上了推荐名单是这样，你们上了也是这样！”微博昵称方永康出来发言。

    哗啦啦的瞬间网友都笑翻了，所有人都给这条微博点赞，马上这条微博成了当天热门微博之一。

    顾黎明也是笑得前赴后继，这应该不是方永康本人发的微博，估计是背后有人在帮他宣传，顺势炒作一吧！(未完待续。)
------------

第一百二十五章 要逆袭了？

    在方永康毕业出来的高中里，基本上每个班级都在讨论着沈大师推荐名单的事情。txt小说下载80txt.com

    “天啊！学长好牛逼，听说方永康以前也是江老师的学生。”一群妹子围在一起聊八卦。

    “听说学长毕业前，还现场唱了一首歌给他的女票。”一个妹子眼睛闪着羡慕的光芒说道。

    “天啊！好浪漫！”一个妹子满是花痴状。

    “你们肯定不知道，以前江老师还骂过学长，说他不务正业，异想天开。”一个男生走过来搭话。

    一听有八卦，几个妹子的视线齐刷刷地移到了男生的身上。

    “这是真事，当初方永康找到沈大师，结果作为第一个上推荐名单人，遭到了很多人的质疑，就连老师也以为方永康是被骗子忽悠了。”男主一副好笑地说道：“最后江老师知道这事后，听说脸都绿了，课都没脸上，大家都自习了。”

    “哈哈哈！！！”一群人在笑。

    就在此时，江鹏涛走了过来，黑着脸说道：“都围在一起干嘛呢？曹东伟你过来办公室。”

    才说完江鹏涛坏话的曹东伟顿时苦笑地吐了吐舌头，然后在一群女生的目送下跟着老师走了。

    类似的情节出现在很多地方，像方永康这种虽然名气不大，但胜在贴近群众，反倒是鬼才画家禹嘉平比较少人提及。

    目前人气超高的是年幼的小萝莉薛雅萱，颜值吸粉，而且不但有沈大师的推荐，还获得了高人气钢琴家李迪云的支持，目前粉丝值已经突破十万。

    几乎是每天发一下自拍照都能引来无数点赞。

    ……

    天机阁。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    沈穹日常例行扫了一眼附近的人，准备定下明天来算卦的客人。

    然而他点开其中一个人的资料，顿时有种惊为天人的感觉，这尼玛真是人才啊！

    姓名：严嘉俊年龄：20身高：170健康值：82气运值：6↑

    职业技能列表，当前电竞职业技能等级：68技能潜力值：80；当前篮球运动员技能等级：63技能潜力值：85

    这是沈穹第一次遇到双职业技能潜力值都超过八十的，这绝逼是人才。

    然而下一秒他又愣住了，不对！篮球运动员？沈穹瞄了一眼对方身高……

    卧槽！！！

    一米七的篮球运动员，而且潜力值居然有85？

    电竞潜力值高，但是电竞选手很早退役，然而篮球运动员就不一样了，这85的潜力值足够冲上国家队。

    沈穹直接就拿着严嘉俊的名字写在小纸条上给任天雪递了过去，“如果这个人来预约，就让他通过。”

    “哦！”任天雪应了一声。

    此时严嘉俊已经来到了天机阁，正在排队预约……

    “话说，灵溪市怎么那么多人才啊！沈大师推荐名单上的都是本市的人？”排在严嘉俊前面的女生望着自己男票说道。

    “嗯！其实这事我也想过，我觉得不是说灵溪市的人才多，而是别的地方没有沈大师，这些人都被埋没了。”男生解释道。

    “千里马常有而伯乐不常有，应该就是这个道理。”王晓东在旁边笑道：“嘉俊，我觉得你就是下一个天才。”

    “得了，午饭我请，说吧要吃什么。”严嘉俊大笑道。

    王晓东得意道：“就等你这句话，回头给我来个齐天大圣皮肤就好了”

    “你妹的，还是请你吃顿饭吧！”严嘉俊笑骂一句。

    前面的情侣对视一笑，暗想现在做白日梦的人还真不少，一个个都觉得自己怀才不遇。

    “待会吃完饭回去双排？”严嘉俊问道。

    “不练球了？”王晓东惊讶地望着对方。

    “练啊！晚上半夜去练，感受一把凌晨五点的灵溪市。”严嘉俊嘿嘿笑道。

    “滚！别人是每天都那么早起来练，你这有个屁用。”王晓东鄙视地说道。

    严嘉俊给对方竖了一个中指，“我多努力你知道么？我凌晨三点就起床了。”

    “滚，你那是凌晨三点起来冲排位！别以为我不知道！”王晓东翻起白眼说道。

    “卧槽，你知道？”严嘉俊一副见鬼的模样望着自己宿友。

    王晓东一摊手，“都知道！”

    排了大概十来分钟，终于轮到自己，严嘉俊二话不说就填了一个表格递上去，算卦内容自己写了才艺特长。

    正当他准备走人的时候，任天雪突然喊道：“等等！”

    “嗯？”严嘉俊眨了眨眼睛，好奇地望着这个漂亮的妹子，“怎么了？哪没填对吗？”

    “噢！不是！你预约成功了，现在沈大师有空，你是现在进去？还是明天给你安排时间？”任天雪路出好看的笑容问道。

    “卧槽！”在旁边的王晓东一脸懵逼，拍了拍哥们的肩膀说道：“你这是中奖的运气！别人预约成功都要隔天再来，你现在就可以进去找沈大师，特等奖。”

    “大师向来是凭缘赠字，刚才大师就已经提前将你的名字给了我！所以你现在就可以进去。”任天雪扬了扬手里写着严嘉俊说三个字的纸条。

    严嘉俊跟王晓东对视一眼，眉头一挑，兴奋地说道：“我觉得我要逆袭了。”

    “滚！可能是什么厄运缠身，所以大师才特意来拯救你的。”王晓东开玩笑道。

    严嘉俊直接就往天机阁里面走，王晓东在旁边跟任天雪搭讪，“大师提前就预料我朋友要来了？”

    “嗯！一般跟大师特别有缘分的都这样。”任天雪特意给还在排队的客人解释道：“这个是大师点名进去的，不是我开的特殊通道。”

    “以前有过这种情况吗？是好事多还是坏事多？”王晓东站在旁边问道。

    “两边极端都有可能，上次一个老奶奶也被喊进去了，后来检查发现有癌症。”任天雪故意逗对方说道。

    王晓东顿时一脸黑，站在旁边逗猫玩，然而铛铛瞅了一眼这人，直接扭头就往店里走。

    尼玛！一只猫也那么牛逼哄哄的……

    此时严嘉俊终于见到了传说中的沈大师，顿时紧张地咽了一口水。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百二十六章 首位名单上的企业家 （纯洁如水好猫猫打赏加更）

    仅仅三分钟，严嘉俊就苦着脸从天机阁走了出来。txt全集下载www.80txt.com

    “这么快？怎么样？”王晓东一副好奇地问道。

    严嘉俊随头丧气地说道：“完了！白扯！”

    王晓东被吓了一跳，“该不会真的患了什么绝症吧？”

    “去去去！你才患了绝症，沈大师说我这身高打球很吃亏。”严嘉俊抿着嘴说道。

    两人一路上都没有说话，王晓东看着严嘉俊脸上没有半点笑容，也不好坑声，想着回去让大家再安慰一下。

    却不料严嘉俊一回到寝室就跟没事人一样，脸色洋溢着笑容喊道：“走起走起！今天我要冲上王者！”

    “那个，没事！篮球可能不适合你，但是德玛西亚你还是最叼的！”王晓东在旁边安慰道。

    寝室长一听就知道这算卦结果不理想，顿时接着说道：“对对对！我撒泡尿，等我啊！”

    大家都不傻，虽然口头上都说力挺严嘉俊，但是身高上的硬伤大家都知道，只是不想去打击一个充满激情，满怀梦想的人。

    “我决定了，这个赛季拿个王者框，然后出去带妹子玩。”严嘉俊咧嘴笑道。

    “额！可以！求带。”王晓东在旁边打开自己电脑，笑着附和道。

    “滚！像我这么牛逼的人，必须要带两个妹子才能体现出来我的实力。”严嘉俊搓了搓手，一副天下无敌就笑道。

    “咳咳咳！你就把我当妹子好了，带我上分啊大神，我现在才白金，带到钻石，我过年回家好装逼。”王晓东对着严嘉俊挑了挑眉头。

    十六分钟，严嘉俊超神上了高地，对面泉水挂机到二十分钟投降。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “太牛逼了！你应该去打职业，打毛线的篮球啊！”旁边的王晓东趁机开玩笑道。

    “嗯！我准备去跟教练说，把校队退了，以后也不叼他了。”严嘉俊认真地说道。

    “这个？用不着吧？”寝室长赶紧给王晓东打眼色。

    “我觉得嘛！退不退都行！反正想去就去，还可以混点学分。”大家都害怕严嘉俊想不开了。

    从信誓旦旦说要进入校队正选，一下子说要主动离开校队，几人都被严嘉俊这突如其来的变化吓到了。

    “对啊！别退啊！能进去是你的实力，我觉得校队都是一群菜逼，除了你没一个能打的。”王晓东一脸无耻地说道。

    “得了！今晚就送你齐天大圣皮肤。”严嘉俊心情大好。

    当天晚上严嘉俊就在微信群里问教练自己能不能入选一队，结果教练回了两个字：“不能！”

    “可能我确实不适合打篮球吧！我相信教练的眼光。”严嘉俊在群里回了一句。

    这一下子大家都嗅到了一股异样的气氛，按理来说严嘉俊不可能这样回答的，果不其然，下一秒大家就发现群里的人数少了一个人。

    “卧槽！他退群了？”同样是二队的马乐天发了一个懵逼的表情。

    然后瞬间就有两个人私聊了严嘉俊，“什么情况，我知道你跟教练吵了一架，但是没必要退群吧？”

    “退了！明天把校队也退了。”严嘉俊很坚决地回复。

    “沃日！大哥，别闹，还能不能一起打球了。”马乐天发了一句语音。

    严嘉俊笑了笑，快速在手机上敲打：“放心吧！教练不会让我走的，即便我走了，他也要把我求回去。”

    “大哥，你这玩的有点大了，老蔡本来就不爽你。”马乐天一阵无语，完全不知道严嘉俊在想什么，竟然还想教练求着他回去？

    “淡定点，反正我早就看他不爽了，大不了一拍两散。”严嘉俊回复。

    马乐天摇了摇头，“行吧！今晚下来打球不？”

    “今晚不打了，冲王者。”严嘉俊回复。

    “卧槽，你变了，以前都是先打球的，今天受了什么刺激？”马乐天现在还没办法理解为什么好端端的对方要退队。

    “我现在特别清醒，你就等着看戏吧！”

    ……

    沈穹的小屋里。

    沈穹翘着腿笑道：“今天遇到个特别有意思的客人，别人都说求着说想进入我的推荐名单，这家伙还说不急，过两天再说。”

    “可以啊！也是挺任性的，我估计他是没看到我今天发的微博，否则他肠子都悔青了，五十万呢！”顾黎明在旁边一边剥着花生一边笑道。

    “嗯，不过我对他也挺期待的，一个篮球打得特别好的小个子。”沈穹抱着猫放在自己的大腿上逗着玩。

    “小个子？”顾黎明诧异地望了沈穹一眼。

    沈穹此时正在跟前面几个推荐名单上的人沟通，示意微博上面的赞助是真实的，五十万无偿可以获得，如果愿意的话还可以获得天才投资公司的支持。

    起初大家都只想拿了钱就算了，后来沈穹又补了一句话，那个公司的创始人今晚也会加入推荐名单的列表。

    这一下大家都纷纷表示愿意跟这间公司接触后再做决定。

    沈穹啪的一声按下了发送键，《沈大师推荐名单》再次更新。

    N0.5(姚鸿光)头像是对方发过来的一张照片。

    年龄：26岁。（推荐指数90）

    介绍：过人的眼光与果断的性格，出生于富人世家对金钱有着特殊的敏感度，第一笔投资便是潜力无穷的《沈大师推荐名单》，曾经上门五十万求卦未果，当代天使投资行业的后起之秀。

    沈大师推荐寄语：尖锐的眼光，灵敏的市场嗅觉，有望成为世界级的天使投资人。

    作为沈大师推荐名单里面第一名企业者，姚鸿光的大部分资料都被人快速翻了出来。

    起初大家都以为沈大师是因为钱才给对方打广告，并且顺带让自己的推荐名单更具有吸引力。

    这一次大家终于明白原来没那么简单，沈大师之所以愿意给对方打广告宣传，并且还让出了推荐名单的资助权，完全是因为这个投资人本来就是推荐名单上面的天才。

    这一轮宣传炒作，使得姚鸿光的起步就比别的公司要高许多，甚至很多原本认为自己壮志难酬的人，空有一身本领却无人懂得欣赏，或者被领导被同行压制无法出头的人纷纷主动联系了这家“天才投资公司”。

    很多人去预约沈大师，都是为了加入推荐名单，增加自己的曝光率，从而一举成名，现在他们有发现了第二条路，那就是找“天才投资公司”，既然这间公司的创始人也是推荐名单上面的人，自己被这间公司承认，也就相当于得到了沈大师认同的天才承认。

    一个新公司，代表的就未知。

    然而一个沈大师推荐出来的天才创建的公司，却代表和无限的未来。

    姚鸿光终于尝到了自己第一笔投资带来的甜头，九年十四亿，或许真的不是梦！(未完待续。)
------------

第一百二十七章 任性退队

    次日下午，一大群学生从教学楼涌了出来，专业不同，课程的数量也不同，严嘉俊所读的机电一体化专业，平均明天下来也就是五节课。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    此时他路过学校的篮球场，发现校队又在训练，看来下周五跟另一所学校的比赛还挺受重视的，居然把上课的时间都空出来了。

    严嘉俊让同学把自己的书本带回去寝室，然后自己走进了篮球场。

    此时大家的也终于发现了严嘉俊的身影，马乐天在场上给他招手。

    然后站在球场中间的的蔡明昊顿时板着脸朝着严嘉俊走了过去，在场上练习的人全都望了过来。

    “完了，老蔡又要发飙了。”

    “嘉俊这波确实玩的有点大了，直接退群，”

    “他身高有硬伤，但是我承认单挑我打不过他。”

    “其实要是我，估计也不服气，老蔡应该给他一次机会，上场表现不好再撤下来就好了。”

    “上场练习赛给过他机会了，估计是太过想要表现了，没传球让老蔡怒喷了一顿。”

    蔡明昊走到严嘉俊跟前，臭着脸骂道：“你来干嘛？没让你打正选有意见是吧？就你上场那表现，我现在都很怀疑校队需不需要你。”

    蔡明昊的声音很大，他故意让别的人也听到自己的声音。

    “别别别，老师！他就是一时冲动，我跟他都说好了，你看他这不一下课就过来了嘛！”马乐天赶紧过来劝说道。

    严嘉俊好笑地一甩头，“行！校队不需要我，你说的！我走！”

    说罢他一转身径直朝着球场大门外走去，严嘉俊内心一片平静，甚至还有些想笑！他要的就是这种效果，老蔡骂的越狠，他就越开心。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “你确定你要走是吧？你现在踏出球场一步，球队就没你这个人了。”蔡明昊双手叉在胸前，一副很拽的模样，暗想小子你要是敢走就不要回来了。

    “除非你现在回来跟我道歉。”

    看到严嘉俊的脚步突然停了下来，蔡明昊顿时掀起一抹不屑的笑意，暗想这种学生就得来硬的，不吓吓他就不知道学乖。

    严嘉俊一转身，然后直接比了个中指给对方，然后“哦”了一声直接走人。

    卧槽！！！

    蔡明昊直接就崩溃了！这尼玛还以为严嘉俊要回头给自己低头认错，结果竟然跟自己举中指？

    这是什么意思？

    “放肆！！！”

    “严嘉俊我警告你，再给你一次机会回来道歉，刚才你是什么意思？这是侮辱我吗？你是想吃处分是吧？”蔡明昊彻底怒了。

    哗啦啦一下，球场上的人都懵了。

    尼玛，吊炸天！

    一些本来就不爽蔡明昊的人在后面偷偷给严嘉俊举起大拇指，示意帅呆了！

    但是绝大部分人都觉得严嘉俊疯了，退出就退出，没必要跟老师搞得那么僵，现在这事大了，可能要吃处分。

    处分？

    严嘉俊一愣，这事自己倒是没考虑到，不过既然都到了这一步，怂了就什么都没了，不能怂！

    想到这里，严嘉俊头也不回地走了出球场，然后赶紧掏出手机给沈大师发了一条信息。

    “大师！救命的时刻到了，现在可以帮我上推荐名单了。”

    那天沈大师一口咬定说自己的身高虽然有硬伤，但是他的天赋比世界上百分九十的人都要高，只要愿意努力，是能够有所收获的。

    给了他最强大的支持就是能够上推荐名单，既然沈大师那么挺自己，他肯定也不会放弃。

    他就是想借这一次机会，好好打一下教练的脸，教练不是整天说自己不适合打篮球，而且不给自己机会么？

    那就正好，借着沈大师的名单来证明自己的潜力，一定要蔡明昊后悔没有重用自己。

    沈穹收到了严嘉俊的短信，顿时掏出手机开始编写早就想好的推荐词。

    N0.6(严嘉俊)头像是对方发过来的一张照片。

    年龄：20岁。（推荐指数85）

    介绍：充满朝气的一个年轻人，他只有一米七却球技过人，有着一颗不服输的心，他最常说的一句话：“如果身高是劣势，那么身高也会是一种优势。”

    沈大师推荐寄语：只要不放弃，愿意努力，我相信他能够闯出自己的一片天，如果你不信！你就去击败他。

    最后一句话，是严嘉俊让沈穹刻意加上去了，人都有惰性，特别是他这种有着明显劣势的人，就更应该刻苦努力。

    为了磨炼自己，所以严嘉俊希望沈穹能把最后一句话加上去，如此一来严嘉俊不想丢人，不想被虐就只能爆发潜能了。

    不成功便成仁！！！

    仿佛是为了配合沈大师推荐名单上面的推荐寄语，严嘉俊马上把自己扣扣签名，还有V信的签名都改了这句话：“如果不信，你就去击败他！”

    半个小时后，严嘉俊回到寝室，发现一堆同学都聚在自己宿舍。

    “卧槽！搞毛线啊你们？”严嘉俊一脸懵逼。

    十几个同学全挤在宿舍里，站着几个，床上坐着一堆，全都一副鄙视地模样望着严嘉俊。

    “可以啊！演的挺逼真的，害我们昨天还一直安慰你，搞了半天你这家伙竟然真的上了沈大师推荐名单。”王晓东就想过去踹对方一脚泄愤。

    噗的一声！

    严嘉俊就笑了出来，“好了好了！我的锅，今晚请大家出去吃一顿，庆祝庆祝。”

    “五十万啊！沃日！请十顿我觉得都不够。”寝室长开玩笑道。

    “话说沈大师推荐最后的一句话，有种赶尽杀绝的感觉啊？”王晓东苦笑道。

    严嘉俊知道对方说的是那句话，他咧嘴一笑：“怕个鸟，就是干！以后请叫我凌晨五点的灵溪市。”

    “我服！难怪沈大师能力挺你，放心吧！我会给你调好明天凌晨五点的闹钟的。”王晓东一脸怪笑地说道。

    “什么意思？”其中一个不怎么关注篮球的同学诧异地问道：“这是什么梗？”

    “科比你知道吧？他曾经在一次采访的时候，有记者问他为什么能够那么成功，科比反问了一句，你知道凌晨四点的洛杉矶吗？”旁边一个同学出来解释。

    “牛逼！”虽然不关注篮球，但是科比的名字恐怕大部分人都听过。

    顿时大家望向严嘉俊的眼神都变了，这可是沈大师力推的人，而且还向着全世界宣战了，光是有这勇气就已经不简单。(未完待续。)
------------

第一百二十八章 惨虐

    当天晚上，蔡明昊回到家里吃饭，突然一个电话打了过来，他一看是球队队长姚阳泽的电话，马上就接通了。qiushu.cc [天火大道]

    “那个，老师有没听说过沈大师？”姚阳泽有些尴尬地问道。

    蔡明昊楞了一下，有些诧异反问道：“没听说过，怎么了？”

    这就有点麻烦了，如果老师听说过还好，没听过说自己三言两句也说不清楚，姚阳泽自己也是今天才去了解沈大师的事。

    “大概就是一个算卦的大师，挺看好严嘉俊的，说他有打球的天赋。”姚阳泽解释道，

    “呲……”蔡明昊一脸好笑地摇头，对着电话说道：“所以你想说什么？别告诉我你一个大学生了，还迷信什么算命算卦的事。”

    “咳咳咳！老师不是这样的，也不能说迷信，这个沈大师他的人气很高，微博关注人数都几十万的。”姚阳泽当时知道这件事的时候自己都吓了一跳。

    “所以呢？几十万的僵尸粉，现在的大师还真与时俱进啊！还玩起网络炒作了是吧？”蔡明昊一边夹着菜，一边说道。

    姚阳泽一脸无奈，还真不知道怎么去说好了。

    “老师！要不再给严嘉俊一次机会把！就这样踢出队不太好。”姚阳泽犹豫半天，终于开始开口说道。

    “不可能！”蔡明昊非常坚决地说道：“这件事想都别想，是不是他让你来当说客的？你就回去告诉他，不给我好好道歉，写检讨书，别指望我会原谅他。”

    姚阳泽顿时一脸黑，他还真不是严嘉俊请来的说客，完全是因为他自己都有好几个同学来问严嘉俊的事，估计是沈大师那一句不服来战引的祸。

    他知道严嘉俊确实有一些实力，但还不至于牛逼到那种地步，但是沈大师名单上的人向来一开始都是默默无名的，一段时间后就崛起了。

    考虑到对方退出校队这件事可能会对学校，还有对球队造成不良的影响，所以姚阳泽才鼓起勇气给蔡明昊打电话。

    “老师，我觉得严嘉俊确实实力不错，而且沈大师挺看好他的，我觉得……”

    还没等姚阳泽说完，蔡明昊就直接打断了对方的话，“你不用说了！这件事就这样定了，而且也不是我不给他机会，今天他的态度你也看到了，拽成这个样子，他要是不愿意认错，即便归队我也不会让他上场的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    姚阳泽憋着一股气，一阵无语，看来是劝不动老师了。

    “那行吧！我跟他好好说说。”姚阳泽只能挂掉电话，然后给严嘉俊发了一个V信，结果半天都没人回。

    此时严嘉俊正在外面跟同学喝的酩酊烂醉，哪还有心思看手机。

    ……

    几天后。

    奥体篮球场，此时两旁观众席上零零散散坐了上百人。

    今天是轻工大跟理工大的校篮球队比赛，原本这种比赛都是友谊第一，比赛第二的，但是偏偏这两个学校的校长以前是校友，而且关系还不错，所以想借着篮球比赛来相互交流一下感情。

    简单来说就是看看谁的学生比较牛逼，谁的球队厉害。

    轻工大的校长薛子石今天心情大好，一早上就赶到了现场，结果一看自己好友王立群居然也到了。

    “哎呦！没想到啊！你居然比我还早。”薛子石走上前惊讶地问道，然后坐在对方旁边。

    “嘿！上年让你们一分险胜，今年我特意让他们好好准备了一番。”王立群推了推自己的眼镜框笑道。

    “是么？我看悬了，我们学校今年可是有天才选手在。”薛子石得意地说道。

    “天才选手？”王立群楞了一下，“省队的？”

    “不是！”薛子石摇头，一副兴奋地笑道：“你等下就知道了。”

    说罢薛子石对着台下正在对着球员训话的蔡明昊喊道：“记得让严嘉俊出场啊！”

    蔡明昊楞了一下，不知道怎么一回事，难不成校长也信那个什么沈大师？

    那还真是有些可笑了！！！

    那天姚阳泽给他打过电话后，蔡明昊还特意上网搜了一下这个沈大师，结果发现被吹嘘的跟神仙一样，一看就知道是假的，真的大师一般都是大隐隐于市，怎么可能抛头露脸在市井小巷给别人算卦？

    蔡明昊笑着应了一声，“好！”

    反正校长只不过是想要赢这一场比赛而已，至于严嘉俊的事，等比赛后再跟对方解释就好了。

    哔的一声，开场的哨声响起。

    两边的球员开始争抢球，身体碰撞在一起……

    此时坐在台上的薛子石顿时皱起了眉头，因为他看来看去都没找到严嘉俊的身影，怎么回事？

    这场上就没看到一个矮个子啊！一眼看上去平均身高都在一米七八以上。

    “哪个是你说的那个天才？”旁边的王立群也很好奇到底什么人值得被称作天才。

    “好像还没上场，待会上场跟你说。”薛子石皱起眉头说道。

    然而二十分钟后，自己这边已经落后了十几分，但是蔡明昊完全没有准备要换人的想法，这就奇怪了。

    “怎么你们杀手锏还不上？看样子分差要拉到二十分了，下半场你们就难打了。”王立群疑惑地问道。

    “不行！我去看看怎么回事。”薛子石站了起来，然后从观众席上走了出来，朝着球场外面的蔡明昊走去。

    蔡明昊一看校长过来了，赶紧解释道：“应该是节奏没掌握好，下半场会让他们用点心的。”

    薛子石扫了一眼替补席，然后望着蔡明昊说道：“哪个是严嘉俊，待会让他上场，是骡子是马，拉出来溜溜。”

    “额，我正想跟你说这件事，严嘉俊同学已经退出校队了。”蔡明昊解释道：“其实是……”

    “什么？怎么一回事？你们递交上来的名单里面有他的名字啊！”薛子石顿时有种莫名其妙的感觉。

    “是这样的，递交名单是十天前的事，但是这个同学他这周才退出的校队。”蔡明昊说道。

    薛子石顿时吸了一口气，一副没脾气地问道：“原因呢？”

    “他的条件本来就不好，身高有缺陷，而且平时打球也不怎么听话，所以我就……”

    还没等蔡明昊说完，薛子石脾气就上来了，“所以你就把他给踢了出去？”

    “不是！他本来就不是一队的，是他自己提出要离队的。”蔡明昊看得出校长似乎对这事不怎么满意。

    “你知道什么是天才吗？天才肯定有自己的想法，身高有缺陷？有什么缺陷你说，不就是长得不够高么？难道没一米八就不能打球了？你意思是我也不能打球是吧？”薛子石本来以为好不容易能在老朋友面前炫耀一把，结果自己的球队刚开局就被碾压，这脸丢大了。

    “不是！他没有那个什么沈大师说的那么厉害，我都知道他什么水平。”蔡明昊苦笑地说道。

    薛子石拉着脸，冷着声问道：“你的意思是我被骗了是吧？”

    “不！我不是那个意思，我意思……”蔡明昊咬着牙解释道。

    “行了，你不用说了，回头把这件事写一份报告上来，你自己看看我给你了多少资源，你要资金，你要场地，你要练习的时间，我都给你了！”

    “你看看场上的比分，这才上半场啊！这都落后十九分，不！现在是二十一分，你自己好好反省一下。”薛子石劈头盖脸骂了一顿，然后转身就走。

    蔡明昊黑着脸看完全场，结果最后的被虐了三十分，他现在都不敢抬头看校长。

    “都什么玩意，看看你们打的是篮球吗？你们打的是排球把？球一到手就丢出去了！不知道自己带球吗？”

    “还有你！三分线投篮，几次不中，还投！是不是傻？”

    蔡明昊一肚子气，只能对着自己的学生发泄出来。

    “可是……”姚阳泽想过解释。

    “可是什么？上年我们一分险胜，今年被虐三十分，这就是事实，可是什么？”蔡明昊冷着声骂道。

    坐在后补席位的马乐天一阵摇头，自己要是也能有沈大师在后面撑着，绝对要上去怒喷一顿这个逼货。(未完待续。)
------------

第一百二十九章 推荐名单的副作用

    夜里，沈穹一个人站在窗台前眺望远方，考虑了许久，才决定要给小叔打电话。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    正当他将手机解屏的时候，严嘉俊的电话打了过来。

    “大师，能不能拜托你帮我把推荐名单上最后面那句话给删掉吗？”严嘉俊非常尴尬地问道。

    沈穹顿时有些好笑道：“我可以帮你直接从名单上删掉。”

    严嘉俊听到这句话，瞬间傻了眼，连忙苦笑道：“大师我开玩笑的，那没什么事了！不打扰您了。”

    沈穹哔的一声挂掉了电话，这家伙还真是搞笑，当初自己已经非常配合他了，还特意延后了推荐名单的发送时间给对方装逼，结果现在才过了多久，就说要改推荐词？

    难不成自己的推荐名单是想要上就上的，想改就改的？

    沈穹特意点开了严嘉俊的资料，瞅了一眼，发现对方的职业技能列表里面篮球运动员的潜力值下降了很多，从85跌到了79。

    “这……”

    沈穹赶紧将推举名单上的人技能值全部看了一遍，发现别的技能值都没有变，唯独这个职业技能潜力值会出现波动。

    他一分析，大概知道是怎么一回事，职业技能潜力值是综合了许多因数出来的等级评分。

    而严嘉俊的篮球运动员潜力值之所以有高，必然与其努力跟自信的性格分不开。

    但是这个推荐寄语一出来，恐怕短短的时间里就有许多人去找严嘉俊单挑篮球，或者说特意在打篮球的时候去针对严嘉俊。

    如此一来，当前技能值不高的严嘉俊很可能就会遭到打击，甚至失去信心，好胜不服输的棱角也会被磨平。

    那么综合以上因素后，职业技能的潜力值自然会下落。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    但是所有人的才艺技能潜力值都没有改变，因为这个潜力值是人体自身的潜力值，并非所有人都能挖掘出来，而愿意花时间花精力去学习进步，才能达到巅峰值。

    虽然问题是想明白了，但是麻烦也来了，严嘉俊的职业技能潜力值已经低于80，也就是说有需要把对方踢下推荐名单了。

    这就非常尴尬了，这名单刚发出去就要撤销，还得出来解释……

    另一种方法就是让严嘉俊意识到自己的情况，然后重拾斗志，更加努力，说不定潜力值又会往上涨。

    从某种程度上分析，严嘉俊在遇到自己之前，或者说发了推荐名单之前，潜力值都还是非常高的，是因为推荐名单所带来的压力，才导致对方的状态崩塌。

    也就是说如果自己没给严嘉俊算卦，那么对方就不会承受这些压力，那么原来的潜力值也就不会下滑。

    “这难道就是成名带来的恶果么？还是说一个天才就这样被自己捧杀了？”沈穹皱起眉头自言自语道。

    沈穹点开了严嘉俊的手机号码，发了一行字过去。

    “你被打败了，如果不能站起来，一个月后我将会取消你的推荐名单资格。”

    同时他也给姚鸿光重新了好几份资料，这一次的资料里，名单上的推荐指数都得到了最新更新，并且沈穹特意点出了严嘉俊的状态严重下滑，视情删除名单资格。

    严嘉俊收到了短信后，一副难以置信的表情，他在手机里敲了许多字，去解释自己为什么想要把推荐词最后那一句话删掉。

    然而当他将所有原因列出来后，却发现自己确确实实成了一个失败者，不是因为输了球，而是他丢掉了以前所向披靡的那种志气。

    严嘉俊突然自嘲地一笑，然后从床上跳了下来，穿上球鞋抱着篮球就往外走。

    “我靠，你还去打球啊？现在全世界都在球场等着狙击你呢！”

    “对啊！先躲过这一阵风头吧！”

    严嘉俊眼神坚定地说道：“躲得了今天，躲不了明天，我是被虐了，但是我不会被虐一辈子的。”

    说罢他推门而出，留给大家一个孤寂的背影……

    ……

    沈穹给严嘉俊发完短信后，拨通了小叔的电话。

    “叔……”沈穹喊了一声。

    电话里头沉寂了几秒钟，才有声音回复：“有什么事？”

    “我回老屋了。”沈穹突然想抽一根烟来解解愁。

    沈明封顿时从椅子上站了起来，然后望了一眼正在厨房里端汤出来的女儿，然后走进了房间。

    “爸，干嘛呢！吃饭了。”沈佳研好奇地问道。

    然而沈明封去没有理会自己女儿，走进房间就把门给关了起来，然后对着电话问道：“你看到了什么？”

    “有人从天窗里爬了进去，将书房翻乱了，但是一本书没丢。”沈穹如实说道。

    沈明封眯了眯眼，仿佛在考虑着什么。

    “还有别的事么？”他问道。

    沈穹一愣，他还以为小叔会给自己说一下书房里都有些什么，结果小叔似乎不在意这些。

    “不知道小叔知不知道，几年前，沈家的灭门惨案。”沈穹说这句话的时候声音带着寒意。

    因为小叔比自己还要早搬出秦汉街，所以沈穹觉得很有必要说一下这事。

    然而沈明封却说道：“有些事你没必知道，还有，我不知道你从哪学来的本事，把天机阁经营的红红火火，但是树大招风的道理希望你能明白。”

    沈穹顿时皱起眉头，听小叔的语气，似乎早就知道了这件事。

    “到底是怎么一回事，而且我收到了一封奇怪的信，上面的收信人是我爸的名字。”

    哗啦一下，沈明封后退了一步，表情变得紧张起来：“写的什么？”

    “我看不懂，全是一些不相关的句子，而且还是从疯人院寄出来的。”沈穹说道。

    沈明封脸色阴沉，眉头锁紧，“我要看这封信。”

    “那……我拍照给你？”沈穹问道。

    “你知道疯人院代表什么吗？”沈明封冷着声问道。

    沈穹犹豫了片刻，摇头道：“什么意思。”

    “疯子杀人，是不用偿命的。”沈明封说完这句话后，房间里的温度都似乎在急速下降。

    “卧槽！”沈穹忍不住骂了一声，赶紧问道：“那现在怎么办？”

    “关店走人，带着那封信过来找我，没搞清楚这封信是什么内容之前，你最好还是别露面了。”沈明封谨慎地说道。

    沈穹微微一握拳，最后吐出一个字，“好！”

    如果再疯人院里的沈丘明知道自己的写的求救信被当做威胁信，估计会气的吐血！！！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十章 前往魔都

    “什么？年假？”顾黎明听得一愣一愣的，“还有年假可以休？”

    “必须啊！怎么样？给你们修一个月的年假，天机阁暂时先不开业。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”沈穹一边嗑着前几天买回来瓜子，一边笑道。

    “可以啊！年假是带薪的吧？”顾黎明兴奋地望着沈穹问道。

    “嗯，不过你虽然是休假，但你还有任务。”沈穹想了想，继续说道：“你需要帮姚鸿光牵线，联络一下推荐名单上的人。”

    顾黎明一比手，“ok，保证完成任务。”有一个月的休息时间，他总算可以回家跟朋友好好装一波逼了，顺便去4s店看看车，总是开沈穹的车出去也不是事。

    另一边，任天雪知道有一个月的假期，兴奋地隔着给沈穹么么哒了一个，然后马上给自己闺蜜叶允熙打电话，约好一起去新加坡玩两周。

    那只招财猫倒是好办，沈穹直接抱到店铺旁边的万事屋给程锦先养个把月，反正这猫平时也没少在周围几家店逛，大家早就眼熟这只猫了。

    沈穹带着那封神秘的信，一同搭上了飞机，朝着古城魔都出发。

    魔都的别名就是古城，千百年来这个位置都是兵家必争之地，也是以前王侯将相最喜欢呆的城都。

    历经千年后，魔都依旧是经济最发达的几个城市之一，甚至有寸土寸金的说法。

    这里的平均房价高达四万一平方，如果说京都是权力的聚集地，那么魔都则是财富的天堂，全国百分之七十的富豪都聚集在此处。

    古语有云，古城居，大不易。

    魔都早已入冬，大伙刚走下飞机，都纷纷从行李箱或者书包里找出衣服穿上。

    沈穹带着一副墨镜，两手空空地从廊桥走进机场，然后在传送带里将自己的行李箱提了下来，小叔提前就给自己发了地址跟定位，出了机场打个车过去就好了。

    小叔在魔都也开了一家店，而且不单单给人算命算卦，还顺便看风水……

    沈穹暗想关于学术上的事情，自己能少说就尽量少说，否则自己这半路出家的野猫子本事，估计没两下就给小叔给看穿了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    在魔都机场，像沈穹这种戴着墨镜，脚步匆匆的人很多，仿佛每个人都在赶着路。

    此时一道身影仿佛与周围的旅客格格不入，她披着长款大衣，提着两个行李箱有些吃力地前行着。

    沈穹之所以觉得对方与众不同，是因为对方身上有一种独特的气质，这种气质很难用言语去表达，但偏偏你在人海中第一眼就能看到她。

    “需要帮忙吗？”沈穹走过去好心地问道。

    “噢！不用，谢谢！”唐宛烟朝着沈穹点了点头，笑着道谢。

    沈穹一耸肩，直接走上前就帮对方拉起一个较大的行李箱，“没事！你是要出去坐计程车吗？我帮你提一会。”

    唐宛烟多看了沈穹一眼，觉得对方也不像坏人，笑着说道：“嗯！我男朋友在外面接我呢！”

    沈穹一阵苦笑，这警惕心好强，一下子就把男朋友给搬出来了。

    走出机场，果然有一个帅气的小伙在外面等着对方，沈穹也没有跟上去，只是招了招手示意再见。

    那是一亮漆黑的奔驰轿车，沈穹目送着对方离开，这才上了一辆早就在外面等候的计程车。

    “师傅，我要去这个地址。”说罢沈穹点开小叔发过来的短信给司机师傅看。

    “这地方我知道，在古玩一条街附近的石田路，我朋友经常去那玩。”司机非常友好的地笑道。

    司机笑着搭话道：“听你的口气，应该不是本地人，是过来这边旅行还是工作？”

    “过来探亲。”沈穹望着车窗外的景色，然后回了司机一句。

    从一个人的言谈举止，还有衣着打扮大概能看出得出对方的经济水平，最关键的在于刚才那个女的司机非常眼熟，就笑道：“刚才跟你一起走出来的那个姑娘是你朋友么？”

    “哦？你看到了？不是！只是帮她拿一下行李而已。”沈穹掏出手机给小叔发了一条短信，告诉对方自己已经下飞机了。

    “难怪我说你怎么没一起上车。”司机从车上给沈穹递过来一本杂志，笑道：“你看看这封面上的人像不像刚才那个姑娘。”

    沈穹看了一眼，顿时眼睛一亮，还别说！这杂志封面上的人还真是刚才自己遇到的女生。

    这是一本时尚杂志，唐宛烟脖子上戴着一条非常精致漂亮的项链，化过壮，而且后期处理过的照片，确实非常漂亮，能够被放上杂志封面沈穹一点都不奇怪。

    他翻开里面的内容瞄了几眼，全都是一些奢侈品的介绍推广，基本上都是衣服，首饰，这个牌子沈穹没什么印象，但是一看就知道是高端的奢侈品牌，里面一条裙子都要六千块以上。

    “我每周都会买一些杂志回来放车上，客人闲着无聊可以解解闷，我刚才就说那个姑娘很眼熟。”司机一副兴奋地笑道：“在机场我遇到过好几次明星，只不过他们都有专车接送。”

    在杂志的封面上有唐宛烟的名字，沈穹好奇地百度了唐宛烟的资料。

    百度上面还真有不少唐宛烟的照片，资料上显示对方是珠宝设计师兼职模特。

    有点牛逼啊！！！

    珠宝设计师这职业一听就知道很高大上，而且还自己兼职当模特，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华的一个女生。

    难怪自己总觉得对方有股特殊的气质，看来自己的眼光总算是练出来了。

    车缓缓停在了石田路口，“不好意思，这里面的人多，也不好调头，要不您走几步？也就百来米的路。”司机有些尴尬地问道。

    “没事，百来米不远。”付了钱，从后备箱把行李给抬了下来，然后跟着人群走进热闹的小路。

    这条路的人流量完全比得上灵溪市的商业步行街了，但是在魔都这也只能算一个稍微热闹的街道罢了。

    沈穹按着门牌号逐个店铺走过，这里有三间火锅店，一个小型商场，有肯德鸡，有蒸功夫……

    尼玛，这果然是大城市，要是在灵溪市，估计就是黄焖鸡加沙县小吃。

    沈穹一路摸索了十分钟才找到小叔的店铺，在一条只能通过两个人的小巷里，两旁是药店加服装店，沿着这条小巷走进去会发现一家店铺藏在其中。

    谈风论水，趋吉避凶，八个大字贴在店铺门外，这家店很小，估计也就天机阁三分之一的大小。

    人气就更不用比了，这条小巷本来就难找，除非有人领着，或者说特意按着地址认真去找，否则一般人根本不知道小巷里头居然“别有洞天”。

    此时一男一女站在店铺门外，仿佛在犹豫要不要进去。

    “我看要不算了吧！你想要打工去别的地方也可以。”男生犹豫地说道。

    女生倒是一副兴致勃勃的样子，好奇地往店里头看去，“既然来了就试一下嘛！玄学耶！说不定还能学到一些本领呢！”

    男的额头满是黑线，吐槽道：“我看你是小说看多了。”

    “不管了，我进去看看。”说罢女生朝着店里头走去。

    “行吧！我在外面等你，有事大声喊就好。”男生还是有些担心，女票说要找个兼职赚点零花钱，结果在网上看到了一个招收玄学学徒的消息，就嚷嚷着要过来面试。

    网上介绍的工作内容大概是有客人来的时候斟茶递水，一天一百块工资，而且只需要有客人的时候来就可以，平时都不用来。

    这种带着神秘色彩，又非常自由的兼职瞬间就把女孩吸引住了。

    此时男生终于看到了沈穹，顿时苦笑地埋怨道：“你也是来面试当学徒的吗？你要是早来两分钟就好了。”

    沈穹笑而不语地望着对方，然后慢悠悠地走进了店铺里。(未完待续。)
------------

第一百三十一章 略懂一二 （凌依依丶打赏加更）

    “请先在那边坐一会，我爸出去给客人看风水去了，可能还没那么快能回来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”沈佳研面带笑容地对着进来面试的潘晓岚说道。

    潘沛岚“哦”地点了点头，然后坐在旁边的二人小沙发上。

    沈穹一进门就看到了自己堂姐，顿时笑着喊道：“佳妍。”

    “啊！沈穹？”沈佳妍大喜喊道。

    “好久没见了，佳妍姐越来越漂亮了。”沈穹卖口乖夸奖道。

    “哈哈哈！你小子肯定谈恋爱了吧！以前嘴可没那么甜。”沈佳妍倒了两杯茶出来，给了沈穹和潘晓岚放在桌面上。

    潘晓岚好奇地望着沈穹，然后看了一眼在外面自己的男票，问道：“姐姐，请问沈大师什么时候回来呀？”

    “估计还没那么快，有可能一个小时后才回来。”沈佳妍说道。

    “哦！”潘晓岚暗暗嘀咕一个小时太久了，要不要先回去？还是说让男票也进来坐着一起等。

    沈穹脸上不由露出苦笑，自己听着别人喊沈大师，而且喊的不是自己，总觉得怪怪的。

    “对了，听我爸说，你现在自己开店给别人算卦？”沈佳妍一副笑意地望着沈穹问道：“以前大伯不是不愿意教你这些的么？”

    “嗯！我自己胡乱学了一点，勉强能混口饭吃。”沈穹谦虚地说道。

    沈佳妍自然不知道沈穹现在是有车有房，而且身家百万，还真以为沈穹过得比较苦，顿时笑道：“要不你过来给我爸帮忙吧？然后我就可以解放了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    “别别别……”沈穹暗暗苦笑，自己这算不算有点装逼，明明混的很好非要说混得很差。

    “怕什么，我回头就跟我爸说这件事，反正你懂的肯定比我多，我在这也就打个酱油。”沈佳妍笑道。

    旁边的潘晓岚非常兴奋地问道：“你也懂玄学么？”

    “略懂一二，略懂一二！”沈穹笑着附和道。

    “啊！那你帮我看一下手相？”潘晓岚把自己的手伸出去，笑嘻嘻地对着沈穹说道。

    沈穹一想现在自己的身份也不是“沈大师”，倒也不怕影响自己的名声，接过对方的手就开始观察起来。

    “嗯！你这生命线挺长，但是人生中应该会经过两个大劫难。”沈穹自己从对方的手纹分析道。

    “啊？两个大劫难啊？是会得病吗？”潘晓岚有些担心地问道。

    “不一定，也可能是事业上的，可能是家庭上的，这点我还不能说的太细。”沈穹觉得这还挺有趣的，以前总是顾忌自己的身份，不敢胡乱给客人算卦，现在反倒是放开了。

    人的一辈子总要遇到一些苦难的，所以自己随便瞎扯的这两句话根本没有任何破绽。

    “谢谢！”潘晓岚满含笑意地对着沈穹道谢。

    此时一个中年男子脚步匆匆地走了过来，左右四顾，然后走了进来问道：“请问沈明封，沈大师是在这吗？”

    “你好！我父亲还在外头，估计需要一会才能回来。”沈佳妍礼貌地回答道。

    马康顺顿时皱起眉头，问道：“要等多久？我下午还有别的事，十一点前能回来吗？”

    沈佳妍看了一下表，现在是十点半，笑道：“半个小时还真不一定，您要是着急的话可以留个电话，回头再给您联系。”

    马康顺一看旁边还有一个单独的座位，就直接坐了下来，说道：“行吧！我等到十一点，要是他还没回来我就先走了。”

    沈佳妍也给这位客人倒了一杯茶，指着沈穹给客人介绍道：“这位是我弟弟，您要是真的着急，或许他能稍微帮你解答一下。”说罢她还特意给沈穹眨了眨眼，示意姐看好你。

    沈穹摇头直笑，这是给自己挖坑啊！没提前准备好，自己就真的只能瞎蒙来忽悠人。

    他深吸了一口气，认真地看了看对方的面相，然后还有衣着打扮，在脑海里快速回忆，把对方的形象跟自己以前算过卦的客人对比。

    “看来你遇到了急事，而且并非是什么值得高兴的事，从你着急的眼神里看得出这事跟你待会要说的事并没有直接关系，但是却间接有所关联。”沈穹大胆的猜测道。

    马康顺一脸愕然地望着这个年轻人，皱起眉头问道：“你是？”

    “我是谁不重要，重要的是你到底想要问什么。”沈穹一下子就已经进入了角色，看得旁边的两个妹子一愣一愣的。

    马康顺眉头一挑，这年轻人虽然没说到关键点，但却猜对了不少，

    “命！我觉得我命太苦了。”马康顺叹了一口气说到。

    沈穹拿起茶杯喝了一口茶，“算命不是我拿手的本事，你额头发黑，双眼失神，脚步匆匆，情绪不稳，做事太过着急，容易出事。”

    马康顺听完这话脸色马上变得难看起来，眯起眼睛，一脸怀疑地说道：“你这话该不会对每个人都那样说的吧？”

    “信不信由你，我也不收你钱。”沈穹嘴角含着笑意，一个劲地摇头。

    马康顺嗤笑道：“看你就二十岁出头的样子，忽悠人的本领倒是挺熟练的。”

    沈穹笑而不语，反正自己现在是路人甲，没必要强出头，对方爱信不信。

    “什么叫忽悠人，你要是不信，你来这干嘛？”沈佳妍看不过眼，要替沈穹出头。

    “怎么？你们店里就是这样招待客人的？我是来找沈明封大师的，他算什么？”马康顺毫不客气地说道。

    “走好不送！”沈佳妍直接打开店铺门口说道。

    这就有意思了，马康顺还真的直接就站了起来，回头对着沈穹嘲笑道：“小伙子，我跟你说，别把人当傻子，别动不动就额头发黑，厄运缠身的，这年头没那么多傻子。”说罢他果断地走了出去。

    沈穹依旧没有说话，一脸风轻云淡地喝着茶。

    “唉！现在的人就是这样，坏话不想听，一个劲说好话又说我们骗他。”沈佳妍对着沈穹说道：“没事的！姐姐撑你。”

    沈穹嘴角挂着一抹笑意，这种人他见多了，一看就是最近倒霉透顶，而且事情也多，压力大，精神不好，做什么都不顺心。

    这种状态办什么事肯定也办不好，精气神是会影响到一个人的气运的。

    沈穹淡定自若地说道：“放心吧！他百分百会回头的。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十二章 自学成才 （or锄禾打赏加更，今天第四章）

    沈穹淡定自若地说道：“放心吧！他百分百会回头的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    “啊？”沈佳妍顿时一脸懵逼，这客人差点就骂街了，怎么可能还会回头？

    沈穹咧嘴一笑，然后起身在马康顺刚才坐的位置里捡起来一串钥匙，“他车匙还在这，用不了十分钟估计就会回来。”

    旁边的潘晓岚一手捂着脸，忍不住大笑道：“哎呀，笑死我了！还以为你要神机妙算。”

    沈佳妍“噗”的一下子就笑了出来，“你厉害！”

    沈穹躺在沙发靠背上，这才对着潘晓岚问道：“你也是来算命的？”

    “不是！我是来当学徒的。”潘晓岚露出洁白的牙齿笑道。

    “学徒？”沈穹好奇地望着沈佳妍。

    沈佳妍笑着解释道：“家传的本事，向来是传男不传女，我弟弟还小，而且我爸似乎不准备把这手艺传授给他，估计是想要找些学徒吧，不过她也是女生，应该只能是外门学徒了。”

    沈穹似懂非懂地点了点头，说道：“我爸就很抗拒我学这些，都是我自学的。”

    “我刚才也差点被你骗了，你说的神秘兮兮的，还说他肯定会回头。”沈佳妍翻起白眼说道。

    沈穹一耸肩，笑道：“咦，小叔回来了……”

    说罢大家朝着外面望去，果真看到沈明封的身影。

    沈穹突然起身笑道：“我上个洗手间。”

    沈穹摸出手机瞄了一眼“附近的人”，看看能不能搜索到小叔的资料，有些惊喜的是，这里头有马康顺的头像，估计是这家伙在周围来来回回的走，所以被搜索到的几率大。

    姓名：马康顺年龄：36身高：172健康：72↓气运值：4

    职业技能列表：当前汽车销售技能等级：63技能潜力值：72……

    对方气运值果然偏低，而且健康值也非常堪忧，急需要休息。[八零电子书wWw.80txt.com]

    沈穹洗完手出来，一屁股坐了下来，然后跟沈佳妍要了纸跟笔，然后刷的一下将马康顺的关键资料写了出来。

    “佳妍，你先带沈穹回去，把客房收拾一下。”沈明封留着一撮胡子，头发稍长，还能扎起来了，扑面而来就是风水大师的气息。

    说罢，沈明封给沈穹打了眼色，示意晚上再详聊。

    沈穹笑着把那张纸放在桌面上，对着旁边的潘晓岚，并且说道：“待会那个男的回来拿钥匙，你可以把纸条给他。”

    说罢，沈穹跟着堂姐一起走出了店铺，果然此时马康顺回头找钥匙，跟两人擦身而过。

    “我爸回来了。”沈佳妍多说了一句。

    马康顺没好脸色地瞅了一眼沈穹，然后朝着店铺走去。

    “切！牛气什么。”沈佳妍鄙视道。

    沈穹拉着行李箱跟着沈佳妍穿过大街小巷，大概走了十分钟，终于到来了楼下，搭着电梯往十一楼去。

    “对了，你弟呢？我记得他好像今年初三了吧？”沈穹开口道。

    “我弟？对，他今年初三了，一天到晚不学习就知道打游戏。”沈佳妍埋怨地说道：“看他准备怎么考高中。”

    叮的一声，电梯到了十一楼，两人走了出电梯。

    “也不一定说要念书才能出人头地，说不定他游戏打得不错也能有发展。”沈穹开玩笑道，毕竟现在电竞行业也挺火爆的。

    “那可不行，我爸肯定不同意。”沈佳妍一边笑一边掏出钥匙开门。

    沈穹进屋后来到客房，这里放着不少杂物，但是整体还算比较干净，沈佳妍洗了一条毛巾端着一盆水过来。

    两人稍微把房间收拾了一下……

    在这段时间里，潘晓岚跟沈明封面谈完毕，确认可以过来这边学习，但并不会特意去教她，但有客人来的时候她可以在身边学习。

    此时潘晓岚的男票还有马康顺都坐在沙发上，潘晓岚一出来就给男票比了个yes的手势，然后两人愉快地离开了。

    马康顺本来是准备拿了钥匙就走的，但既然沈明封已经回来了，他就再等几分钟，此时顿时一脸笑意地迎了上去，“您就是沈明封大师？”

    “对，有什么能帮到你？”沈明封一伸手，请对方进旁边的小房间里详谈。

    “我正想给你提个意见，还是别让一些闲杂人等在店里头呆着，免得丢了大师的脸。”马康顺有些生气地说道。

    沈明封一愣，不知道怎么一回事，问道：“你说说。”

    “我刚才在店里等你，结果一个年轻的小伙打着您的名头在招摇撞骗。”马康顺一脸不爽地说道。

    沈明封眼珠子一转，大概猜到是在怎么一回事，顿时笑道：“我看你误会了，刚才那是我侄子。”

    “你侄子也不能放纵他啊！这才二十岁出头就学人装大师，你说这再过几年还得了？”

    沈明封不由笑了出来，“哈哈哈，他现在就已经不得了了！”

    “对啊！大师别怪我多嘴，他这种性格在别的地方还好，在魔都很容易惹祸上身。”

    沈明封真的非常好奇到底沈穹干嘛了，我什么如此惹人不喜？

    “对了，说正事！今天来就是想让大师帮我看看我最近的是不是惹到些不干净的东西了，总是诸事不顺。”马康顺一副担心地问道。

    沈明封看了看对方的面相，然后沉着气问道：“为人莫做亏心事，举头三尺有神明；但我看你印堂发黑，倒是不像有小鬼缠身，地有高低之势，人有福祸之分，你最近应该是到了偿还旧债的时候。”

    “大师的意思我以前积下的罪过，现在开始偿还了？”马康顺咽了咽口水。

    沈明封点头道：“就是这个理，有些东西你逃不过，例如这天，例如这地，你的气运也被束缚住了，所以才会觉得诸事不顺。”

    “那我该怎么办？”马康顺有些着急地问道。

    “阴阳五行乃是相克相声，即可克，亦可生，眼睛则属火，看你眼带戾气，应该是没能休息好，火气也大。”沈明封指点道：“这点不需要着急，人的气运都是自身散发出来的，凡事静下就好。”

    “劝谏你一句，多听少言，凡事一定要求稳，不要冲动不要冒进，事情很快就会过去。”

    马康顺叹了一口气，点头道：“我明白了，谢谢大师！”

    将马康顺送走后，沈封明把外面用来招待客人的几个杯子收拾了一下，发现桌面上还有一张折起来的纸条。

    他打开一看，里面写着“气息愈弱，霉运不止，少言多做，早睡早起。”

    这里面的叮嘱跟自己刚才跟马康顺说的差不多，但是却非常直接，这风格，恐怕是自己的侄子沈穹的手笔。

    然而沈封明却是叹了一句：“难不成这就是命运，明远费尽心思想让你远离这个圈子，但是你却天赋异禀，自学成才。”

    这一句叹息，仿佛蕴含着复杂到极点的感情。(未完待续。)
------------

第一百三十三章 沈氏三家

    下午，沈穹坐在客厅里开着电视，玩着手机。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    到了一个新的地方，刷“附近的人”是不可少的事，刷了一个下午都没把堂姐的资料给刷出来，只能说附近实在太多人了。

    “咔”的一声响，一个穿着校服，背着书包的中学生推门而入，一进门就把鞋子脱了，然后把书包给扔在客厅的椅子上。

    “咦，哥什么时候来的？”沈宏杰一屁股坐在沈穹的旁边，兴奋地笑道。

    沈穹仔细地打量了沈宏杰，笑道：“一年没见了，你高了很多啊！”

    “走走走！给你看看我逆天螳螂。”说罢沈宏杰拉着他就往房间走。

    沈佳妍翻起白眼，大声喊道：“爸回来看到你在打游戏，又要说了。”

    沈宏杰吐了吐舌头，“那还是先吃饭吧！”

    沈穹坐在堂弟的床上，沈宏杰虽然没打游戏，但还是打开了电脑，然后点开了斗牛tv看别人打直播。

    “对了，哥最近还有玩吗？”沈宏杰好奇地转身问道。

    “哪有时间，很久没玩游戏了。”沈穹带笑地应了一句，然后半个身子躺在床上，跟姚鸿光发微信问一下进展如何。

    “嘿嘿，我就喜欢看这家伙打直播，人少的时候就上游戏狙击他。”沈宏杰呲牙笑道。

    沈穹惊讶地“哦？”了一声，上年堂弟才白银，现在已经可以狙击游戏直播了？

    能打直播的最少也得有钻一的水平吧！！！

    就在此时，沈穹突然刷到了一个健康值超低的人，而且还是一个年轻力壮的三十多岁男人。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这家伙绝对是有病，而且这头像看得出对方气色并不差，也就是说病情还没发作，但是身体已经有问题了。

    姓名：黄柏松年龄；35身高：171健康值：63↓（红色下降）气运值：6↑

    沈穹突然问道：“黄柏松你认识吗？”

    “嗯？”沈宏杰楞了一下，问道：“这名字有点熟，可能是我们这栋的。”

    “那就对了，你要是碰到他，跟他说一声注意身体，最好去医院检查一下，我刚才算了一卦，发现他的身体被阴气严重侵蚀了。”沈穹嘀咕道。

    沈宏杰顿时从椅子上弹了起来，一把扑到沈穹旁边，十分惊讶地问道：“不对啊！你以前不懂这些的啊？”

    “我？我自己瞎学的，还别说，有时候还挺准的。”沈穹咧嘴笑道。

    沈宏杰一撇嘴，“搞不懂，反正我对这个也没兴趣，要看很多书，还要背很多东西，还好我爸没让我学。”

    沈穹好笑地摇了摇头，自己以前本来也有兴趣的，但是老爸硬是不教，自己看书也看不懂，后来也就没有往这方面靠了。

    “把你书包放回自己房间好不好！别整天扔在客厅。”沈佳妍一副嫌弃口气大声喊道。

    “好好好！”沈宏杰应了一声，然后才把自己的书包拿了过来，扔在旁边的箱子上。

    两人聊了一会，小叔两夫妻终于回来了，半小时后沈佳妍做好饭菜，准备开饭。

    沈穹知道小叔这规矩挺多的，吃饭还不准聊天，也不让看电视，仿佛吃饭是非常严肃的一件事。

    吃过饭后，沈穹跟小叔来到书房里，关上门，沈穹很自觉地将那封信掏了出来递过去。

    “看不懂，而且这封信也没署名，光有个地址，还是疯人院，我实在搞不懂。”沈穹在书房里一边转悠一边说道。

    “把那边角落里的所有诗集拿过来。”沈封明看了几眼信纸里面的内容，对着沈穹说道。

    沈穹瞄了一眼，书架最右边的位置放着近十本的诗集，他一把将所有诗集都抱了过去。

    “如果这是我们沈家人寄出来的密码信，那答案就在这些书里面。”沈明封很愕然地望了一眼沈穹，“你爸没跟你说过？”

    “没有！他什么都没跟我说过。”沈穹摸着头苦笑。

    沈明封一边快速从诗集里翻查，一边皱起眉头道：“看来他确实不想让你碰这行业，我一直支持他的做法，特别是几年前村里出了那种事后……”

    沈穹知道小叔说的是灭门惨案的事，这件事他还没搞明白，就问道：“小叔知道到底怎么一回事吗？到底是得罪了什么人？居然那么大手笔，而且新闻好像也没有报出来！”

    他特意去翻查过那年的报纸，还有网上也查过，根本没找到关于灭门案的任何记录，说明这后台必然非常硬，能够前无声息地将那么大一件事压下来。

    沈明封拿出一笔在一张白纸上写下两个字，然后又继续翻开另一本书，然后在目录页里面扫过……

    “你的爷爷，也就是我爸有三兄弟，他们三个人都非常有天赋，但是随着时代的改变，社会的发展，他们的思维理念出现了巨大的差异，所以后面也就分了家。”

    “你大爷爷以前吃苦最多，经接触的三教九流的人，后来他们家都专门给一些地下势力算卦，这些地下势力有了他们的帮助后越发的猖狂。”

    “而我爸，也就是你爷爷，他在家里排行老二，他主张大隐隐于市，给老百姓算卦，从而弥补窥天机欠下的孽债。”

    “我小叔，也就是你三爷，他是弟弟，平时吃喝都是最好的，对金钱的*特别大，希望能享受更好的生活，所以他只给有钱人，富豪算卦。”

    沈明封叹了一口气说道：“被灭门的是你大爷爷的一脉，他们知道了一些不能知道的事，掌握着某些人的秘密，自然活不长久，毕竟只有死人才能保守秘密。”

    沈明封握着笔的手突然停了下来，“如今沈家就剩下我们这一脉，还有三爷那一脉，但是他们那一脉却真做到了大隐隐于市，除了真正的达官贵族，一般人逗接触不到他们。”

    说完这句话后，沈明封特意去观察沈穹脸上的表情，确认后者没有露出羡慕的神情才松了一口气。

    “钱，权，都是双刃剑。”

    “大爷爷盯上了其中一把剑，结果拿剑的人却反手刺穿了他的心脏，这就是现实。”

    “或许你三爷走了一条对的路，给达官贵族算命，但这一路也必然如履薄冰，生怕遇到了不该遇的人，算了不该算的卦。”

    沈穹点了点头示意自己明白。

    气氛一下子变得严肃起来……

    沈封明认真地叮嘱道：“如果你不够狠，就不要养狼，狼会吃人。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十四章 信的内容

    沈穹从脑海里翻过许多人的身影，自己的客人他都有印象，暂时还没出现那种有庞大能量又会反咬自己一口的人。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    他重新审视自己的情况，发现自己的状况非常特殊，作为一名算卦先生，却拥有着大量的群众粉丝，如果自己出了事，恐怕根本没人能压得住这个消息，所以即便他听到了沈家灭门惨案后也没有太过惊慌。

    至于小叔说的不要养狼，这个狼的定义有很多，沈穹大概心里有数。

    大概花了十分钟，沈明封将信纸上的内容全部解读了出来，然后重新在纸上写了出来。

    “人已走远，领我出去。”

    沈穹看着这行字却仍然摸不着头脑，一脸诧异地望着自己小叔。

    “这件事恐怕要你爸才知道整个过程的缘由，他如果没有交代给你，要么是他自己忘了，要么是不想你参与进来，反正你也读不懂这封信。”沈明封将书一本本放回书架里。

    “既然是沈家自己人寄出来的信，那我去一趟这个地址就好了。”沈穹说道。

    沈明封一摆手道：“不要着急，只要掌握了我们加密的技巧，任何人都能发出这封信。”

    “还是那句话，疯子杀人是不偿命的，你现在的名气太大了，做任何事都得谨慎，想要去可以，但一定要调查清楚，做好万全的准备。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    沈穹笑着点头道：“放心吧！我自己有分寸。”

    “嗯！不过话说回来，这张纸是不是你写的？”说罢沈明封从口袋里掏出一张纸。

    沈穹看了一眼，这是自己给马康顺写的纸条，“咦！我应该让那个女孩交给你的客人。”

    “果然是你写的。”沈明封突然走到沈穹前面，一脸严肃地问道：“是谁教你的？”

    沈穹一耸肩道：“虽然我爸从来不教我，但不代表我不能自学啊！”

    “不可能！你才多大，就已经拥有这等本事，除非你是从娘胎就开始学。”沈明坤冷着声问道：“你是不是遇到了什么人？”

    沈穹早就知道小叔会对自己的事产生疑惑，说他不慌不忙地笑道：“可能是天赋，如果你非要一个答复，我只能说天机不可泄露。”

    沈明封不由地笑了出来，“天机不可泄露？”他一个劲地摇头，只能暗暗叹息后生可畏。

    两人从书房里出来，沈穹看到自己堂弟给他打眼色，顿时笑着走了过去。

    就在这时，楼道外突然传来吵闹的声音。

    沈佳妍打开门一看，一串人急急忙忙地往楼下走，还抬着一个人，“咦，这不是楼上的黄叔吗？”

    沈明封也走过去，只见黄柏松浑身抽搐，口吐白沫，被医护人员抬着下楼。

    “黄叔？”沈宏杰猛地跑了过去，然后震惊地回头看了沈穹一眼。

    沈穹“嘘”的一声，做出了禁声的手势。

    天啊！！！

    刚才沈穹说这个人被阴气腐蚀，这才过了多久，居然连救护车都来了。

    最主要的是沈穹根本不可能提前知道对方的事，却直接就预测了出来，沈宏杰只能用一个词形容，简直恐怖如斯。

    沈宏杰满脸的不可思议，然后呆着脸一直摇头，喃喃道：“太厉害了！”

    “什么？”沈佳妍诧异地问道。

    “噢！没什么，我说好像挺严重的，看起来。”沈宏杰赶紧解释道。

    沈穹跟婶婶聊了一会，婶婶在一家报社上班，经常接触各种有趣奇怪的事。

    沈穹突然问道：“对了，婶婶知道唐宛烟吗？我来的时候在机场遇到了她。”

    婶婶讪笑道：“没听说过，是明星吗？”她知道在魔都机场经常能够遇到明星。

    “应该不算吧！是个模特。”沈穹笑道。

    “模特？”沈佳妍跑过来一屁股坐在沈穹旁边，一副八卦地模样问道：“什么模特？你同学？还是女朋友？”

    沈穹顿时苦着脸说道：“还单身呢，我说在机场遇到一个挺漂亮的模特。”

    “哦！不过我跟你说，我一个朋友一米七八，毕业后也跑去当车模了，赚得确实不少，但是挺累的，而且我听说他们那个圈子特别乱，你要找女朋友一定别找模特。”沈佳妍一副我有经验地说道。

    沈穹苦笑地捂着脸地说道：“淡定点，我还没有那个想法，现在还是以事业为重。”

    沈佳妍一拍手，突然大喊道：“对了，你说起这事，爸！要不然让沈穹留在店里帮忙把？他可比我专业多了。”

    沈明封一愣，顿时面带笑意道：“他现在可有出息了，我这小庙应该容不下他这尊大佛。”

    “啊？爸！别这样嘛……”沈佳妍以为父亲不愿意留人。

    反倒是沈宏杰似乎听懂了自己老爸的意思，顿时一个劲地点头。

    沈穹好奇心大起，想要看看小叔的职业技能到底有多高，就拉着沈宏杰进房间，说道：“来！给我表演一下你的逆天螳螂。”

    “对！跟你说我就用这个英雄，帮我同学从青铜打上了白金。”沈宏杰用期待的眼神望着沈穹，示意我牛不牛逼？

    沈穹看了一眼对方的游戏资料，确实挺牛逼的，还差几局就能打上大师级别了。

    问题是沈宏杰才十五岁，沈穹说道：“你先冲上王者，要是冲上去，我跟你爸说，让你多点打游戏的时间。”

    “真的？”沈宏杰猛地一回头，惊喜地望着沈穹。

    “当然，前提是你能打上王者。”沈穹翘着腿侧躺在床上，用枕头靠背。

    单排两局，一胜一败。

    沈穹没有搜索到小叔的资料，但是却翻到了沈宏杰的资料。

    姓名：沈宏杰年龄：15身高：163健康值：82气运值：6↑

    职业技能列表，当前电竞主播等级：63技能潜力值：86……

    电竞主播？

    沈穹顿时有种恍然大悟的感觉，电竞职业选手跟主播不一样，职业选手需要过硬的心理素质，需要高强度的训练。

    但是主播只要有技术，懂得聊天，吹吹牛，能虐小学生，时不时秀一把操作就可以了。

    最关键的是沈宏杰非常年轻，现在打游戏的基本上都是学生党，高中生王者绝对是个很好的宣传噱头。

    沈穹嘴角带笑，看着正在打游戏的沈宏杰，暗暗想要什么理由小叔才会让自己儿子去打游戏？

    让一个学生去打游戏，而且说他打游戏很有前途？

    尼玛！！！

    这么不务正业的话，说出来估计除了自己没人会信……

    突然一个念头从沈穹的脑海里冒了出来，他嘴角含笑说道：“倒不如先点燃另一个炸弹。”

    “啊？什么点燃炸弹，这局没炸弹人啊！”沈宏杰一脸懵逼地望着沈穹。

    沈穹笑而不语，然后掏出了手机，拨通了一个电话。(未完待续。)
------------

第一百三十五章 金钱的走狗 （云过千秋尽打赏加更）

    沈穹给李智彬打了个电话，最近对方技能值猛涨，现在已经达到了67，一旦到了70就已经步入专业级别，到时候再上推荐名单就晚了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “时机成熟了，我知道你一直在努力，进步也是神速，今晚我会把你加入推荐名单。”沈穹说道。

    仿佛因为激动，李智彬拿着手机竟然一时间不知道该说什么话来感谢沈大师。

    “大师，我……”李智彬深吸了一口气，咬牙道：“我一定不会辜负了大师的期望。”

    “嗯！或许上了名单后，你要承受比现在多十倍以上的质疑跟谩骂，如果你撑不过来，那么还倒不如不上这个名单。”沈穹将风险告诉对方。

    李智彬眯了眯眼，他把床上的小桌子拿了起来，将电脑放到一边，鼓起勇气地说道：“如果我能拿那五十万，我马上辞职将全部心思放在小说上。”

    沈穹犹豫了一会，然后说道：“可以！但是这笔钱需要上名单一个月后才能拿到手，如果你没有撑过名单带来的负面影响，那么一切都将化为乌有。”

    李智彬站在晾衣服的窗台上，望向外面的世界，在这这一刻，他以为自己会很慌乱，然而却没有如此，他的心情非常的平静。

    “莫过于背水一战，如果我撑不过来，自然也就没有资格入选大师的名单。”李智彬坚决地说道。

    沈穹嘴角掀起一抹弧线，看来对方已经有足够的决心了。

    挂掉电话后，沈穹鼓励沈宏杰继续冲击王者，然后回到自己的房间里打开电脑，然后敲出了新的推荐名单发出去。

    N0.7(李智彬)头像是对方的微信照片。

    年龄：23岁。（推荐指数88）

    介绍：厚积薄发，现于点娘中文网签约写手，著有《凡人修神传记》正在连载中。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    沈大师推荐寄语：要么在黑暗中死亡，那么在黑暗中爆发，具有神级写手的潜力。

    当这个微博发出去不到一个小时，《凡人修神传记》的点击量开始暴涨。

    此时这本小说正位于热门连载的推荐，同样还有好几本小说都在这个推荐位上。

    如何去分辨一本书是否被大众所接受，以后是否有大火的潜质，这点即便是编辑也不敢保证。

    一切都需要用市场去验证，所以几本小说在同样的热门连载推荐位时，编辑跟作者都会去分析这几本书的数据。

    同样的广告推荐，能够大火的书往往在同样的推荐位得到碾压同期小说的点击量跟收藏，这种书会被重点关注，而且后续的推荐也会更好。

    然而本来处于垫底位置的《凡人修神传记》突然一夜间如若神助，数据暴涨……

    两个小时之间，点击率量就从六万突破到了十五万，收藏从七千多到了两万，这个数据被说同期的书籍，即便是一些大神开的新书，恐怕也很难在两个小时之间获得如此高的关注与期待。

    此时李智彬一咬牙，拨通了自己经理的电话，“经理，我要辞职了。”

    《凡人修神传记》书评里一片闹哄哄……

    “沈大师介绍过来的，先收藏了再看。”

    “据说是未来大神的作品，来拜读一下。”

    “什么玩意，剧毒！二十章都看不下去。”

    “卧草！这什么情况，一下子多了那么多人？作者花钱打广告了？”

    “等着吧，这本书很快要被喷了，刷数据刷的太明显了。”

    就连后台的编辑也开始联系李智彬，询问到底怎么一回事，数据为什么会暴涨。

    “看完书评了，这本书居然是四十万字才签约的，作者的毅力不错。”

    比这本书书评更加混乱的是沈大师的贴吧……

    “正式宣布沈大师推荐名单沦为炒作的噱头广告！！！”

    贴吧昵称“教练我要打篮球”分享了一个视频连接，标题是“虐爆推荐名单第六日，我才是篮球之王。”

    帖子里面是一个视频网站的链接，这个视频里面是严嘉俊跟别人单挑篮球，然后被完虐的一个视频。

    因为严嘉俊的照片在沈穹的微博里公布过，所以大家都能够确认视频里面被虐的就是严嘉俊本人。

    在严嘉俊所在寝室的楼道里，到处能听到讨论这件事的人。

    “那个视频你看没？”一个穿着乔丹篮球鞋的男生在各个寝室里转悠，没次一碰到熟人就问这句话。

    “看了！严嘉俊被虐惨了，五球，三个抢断一个盖帽，最后一次机会还射歪了。”

    “嘿嘿！虐他的是我同学。”那个男生一副自豪地说道。

    “牛逼啊！哪个学校的？”

    “他是省队的，虐严嘉俊就跟玩一样，沈大师估计被人忽悠了，否则严嘉俊有什么资格进入推荐名单。”

    “对啊！五十万呢！走运走到脚趾头了。”

    这个视频被广泛地传开，几乎所有人都看到了严嘉俊被惨虐，瞬间无数人在微博里@沈大师，问到底是怎么一回事。

    然而大家的关注点很快又从严嘉俊的身上移到了最新的推荐名单的人身上。

    这年头看小说的人很多，下到小学初中，上到六七十岁，都曾经看过小说。

    对于老一辈的人来说，影响最大的莫过于金庸、古龙两位名家……

    而进入新网络小说时代，被誉为网文五神的作家分别有，南番茄、东神机，北糖三，中陈冬，西土豆。

    在这个时代里，这五人的地位几乎无人可以撼动。

    一说起大神，大家都纷纷想起这五人，此时沈大师推荐名单里的这个所谓的神级潜力作家是什么鬼？

    亡语？

    根本没人听说过这个作家的名字，默默无名就算了，但这个很显然是一个扑街写手。

    唯一值得赞赏的，恐怕就是坚持到四十万才签约，此时已经写到了六十多万字，估计再过一阵就要上架了。

    随便在点娘找一本小说的成绩都可以碾压这本书，沈大师居然说这个作者有成神的潜力？

    是真是假，一看就知……

    本着这个想法，大家带着期待与质疑的态度点开了这本小说，结果却让人无比失望。

    “三章败退！！！”

    “从网文的角度来看，这本小说太过压抑，爽点不足，一直没法签约也应该不是编辑看走眼，确实是文的质量不行。”

    “沈大师最近有些失常啊！推荐一个严嘉俊被人虐爆了，现在又推荐一个网文作者，表现更加差劲。”

    一条微博被人从评论里顶了起来，获得超过五万赞。

    “难怪天机阁关铺了，原来是接了这两个广告费，想想也对，辛辛苦苦给大家算卦，一年下来可能都赚不了几十万，但是帮忙发一条广告都不止这个价了，推荐名单一个人五十万鼓励资金，沈大师应该是傍上土豪了。”

    这条微博引起了群众热议，前面天机阁以休息的名义关门，大家都还以为沈大师只是想歇一阵子。

    但是联系到前面的“天才投资公司”动辄几十上百万的资助，还有后面两个推荐名单的严重失误，让人不得不怀疑大师是不是也沦为“金钱的走狗”。(未完待续。)
------------

第一百三十六章 都是为了梦想

    夜里，轻工大的篮球场里聚了很多人。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这两周学校里出了一个名人，据说打篮球非常厉害，一些熟悉严嘉俊的人都知道他曾经是校队的成员，后来因为跟教练吵了一架才退出的。

    但是一山还有一山高，严嘉俊的球技虽然在学校里算是一流的，但是自从名单最后一句不服来战的挑衅出来后，几乎每天都有外校的人专程来学校找他切磋。

    一开始说的是切磋，后来就是单挑。

    如今基本上都是来砸场子的，非要虐一虐这个沈大师推荐名单里面的所谓球技过人的“天才”。

    晚风凉意阵阵，但是球场上的两个人却都穿着短裤背心。

    那个自己被虐的视频，一发出来严嘉俊就看到了，马上找人拿到了对方的联系方式，然后重新约战。

    “我知道你不服，但是菜就是菜。”谢智勇单手抓住篮球，然后一转，用一只手指顶着篮球在转。

    严嘉俊面无表情地看着对方，这周他特意来找他单挑的人很多，基本上有胆量来的，都是些技术过硬的家伙。

    但是让自己输得最惨的，恐怕就是眼前这家伙，一个省队二队的队长，谢智勇。

    单纯拼技术，严嘉俊觉得两人的差距并没那么多，自己输得那么惨的关键在于对方受过专业的训练，懂得如何压制自己这种身高的对手。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    自己一开始疏忽，被连续盖帽，导致后面丢掉节奏也是很关键的一环。

    “再来，我上次状态不好。”严嘉俊当着所有人的面说道。

    围观的群众不少于三十四个人，基本上都是冲着严嘉俊来的，篮球这门运动，你行就行，不行就不行！绝对不会出现被“埋没”这一说。

    在推荐名单上，严嘉俊的推举指数是85，这个指数不算高，但怎么也不低。

    熟悉严嘉俊的都不会相信说什么是花了钱才买通的沈大师，这绝对不可能，因为严嘉俊根本不是土豪，也不可能花钱来故意给自己舔麻烦，落得现在那么尴尬的下场。

    “呲，搞笑，状态不好所以被我盖帽了？还是说你这几天突然就长高了？”谢智勇觉得对方的解释还真是搞笑。

    严嘉俊眼睛冷冷地望着对方，“说那么多，开球吧！”

    “你先开！让你一球。”谢智勇一副轻松地将球扔了出去给严嘉俊。

    严嘉俊拿着球一个变相过人，迅速冲到篮底，发现对方确实没有跟过来，此时他一个勾手，篮球进了。

    “一分，说了让你一分。”谢智勇咧嘴笑道：“接下来就是盖帽时刻了！兄弟们，记得给我拍照啊！回去发好友圈装逼呢！”

    “哈哈哈！”场外一阵笑声。

    严嘉俊扎起马步，死死地盯着对方，精神高度集中，此时场外的所有声音都被他隔绝在外。

    谢智勇假动作一晃，直接在原地就跳了起来，三分线直接投篮。

    噗的一声！

    篮球入网……

    严嘉俊一脸的黑，对方一米八几的身高，跳起来投篮，自己根本拦不到，顶多也就是遮挡一下对方的视线，但是这种定点跳投练多了就有手感，专业选手看与不看篮筐都不影响。

    “哈哈哈！太逗了太逗了，这明显是欺负人嘛。”围观的群众笑道。

    轮到严嘉俊开球，他将身子压低，快速带球是自己的优势，对方虽然有身高，但是转身跟身体动作没自己快。

    谁也没注意，在灯光较暗的角落里，姚鸿光正站在这里看比赛。

    虽然网上一片闹哄哄，但是他对沈大师有着铁一般的信任，所以才特意来现场亲自看一眼严嘉俊的情况。

    看得出严嘉俊确实因为身高的原因，被戏耍了。

    但是马上严嘉俊利用自己的速度甩开了对方，然后一个后仰跳投，“咚咚”两下，球在篮筐上转了一圈，又掉了下来。

    “哎！差点！”观众一阵可惜。

    跟视频里面的完虐相比，现在的严嘉俊显得冷静许多，不能说是球技在短时间进步了多少，更多的是在心理上面的成熟。

    姚鸿光双手插着口袋，然后往校门口走去，他不看结局也知道结果，严嘉俊肯定是输了，但是不至于被完虐。

    他掏出电话给自己的助手问道：“你那边怎么样？”

    “一切顺利，他的第一张全新个人专辑下周就可以发行。但是……老板现在发行恐怕会影响销量。”电话里面的人犹豫了一会说道。

    姚鸿光沉着声说道：“如期进行，还有禹嘉平下一幅作品的拍卖情况一定要全程盯着。”

    “好的！”电话里头又是一阵沉默，才说道：“叶小姐说明天没空过来签合同，说最近档期很密集，可能要推到下个月。”

    姚鸿光面露寒光，“告诉她没问题，但是下个月合同就需要另外修改了。”

    “明白了！我这就去转告他。”

    姚鸿光哔的一声挂掉电话，回头一看，篮球场那边已经散场了。

    “二比三，这次严嘉俊差点打平了。”

    “我觉得省队的也没有那么厉害，严嘉俊要是有一米七八，估计能吊打那家伙。”

    “扯淡，他自己说身高不是劣势，是优势的。”旁边一个学生走过搭话道。

    就在此时，沈大师的微博发出了公告声明。

    “天机阁休息一个月，员工提前放年假，请勿信谣言！！！”

    公告是发出来的，但是底下的褒贬不一，有些人终究认为沈大师开始摆架子，有钱了懒得开门。

    至于一些长久以来支持沈大师的人，现在都只能期望名单里面的最后两个人能有所表现，否则推荐名单好不容易积累起来的信誉，恐怕要毁于一旦。

    姚鸿光走出学校，司机早就在外面等候着，他喊了一声：“回公司。”

    车缓缓前行，他盯着手机里面通讯录的备注，考虑要不要给沈大师通个电话，询问一下对方的情况。

    但是考虑了几十秒后，姚鸿光突然笑了出来，自己连原始股份百分之十五都让出去了，难不成还会因为这点小事动摇了对大师的信心？

    而且作为资深土豪读者，姚鸿光已经发现了李智彬最近的剧情开始变得有意思了，小说也越来越有味道，那说明沈大师确实抓住了一个非常关键的转变时期才会把对方加入推荐名单的。

    沈大师推荐名单的最终定位，对姚鸿光来说至关重要，第一，这是自己公司的第一单投资，第二，自己也在名单里面。

    出于各方面考虑，所以他才会亲自来学校观察严嘉俊的情况，否则今夜恐怕都难以入眠。

    车穿过灯光闪烁的街道，在广场的巨大屏幕上，正在播放着张学友的一场演唱会。

    姚鸿光眯了眯眼，他想到了很多……

    如果有一天，屏幕上播放的是方永康的演唱会，车里放的音乐是薛雅萱的钢琴曲，路边低头看手机的人正在看着李智彬的小说。

    这一幕是多么让人期待啊！！！(未完待续。)
------------

第一百三十七章 慌个毛

    沈穹一直关注着网友的动态，他反复看严嘉俊被虐的视频，又瞄了一眼对方的资料，确认没问题才放下心来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    至于网上的质疑跟谣言，不过是些虚无缥缈的东西，只要等严嘉俊跟李智彬挺过来，这些人自然会消失得无影无踪。

    自己即便是现在回去开店算卦，也根本堵不住水军的嘴，况且自己还有疯人院的事情要处理。

    疯人院没有在灵溪市，也没在魔都，在偏远的南方沿海地带，有渔川之名的江水市，

    沈穹在网上查到了这家疯人院的电话，然后试着拨了过去。

    “喂，您好？”

    “你好，请问是江川疯人院的电话么？”沈穹问道。

    “对的！有什么能帮到您呢？”接电话的护士声音非常好听。

    沈穹稍微一抬头，思索了大概是三秒钟，然后说道：“是这样的，我爸得了重病，他希望我的能去探访一次他的老朋友，但我只知道他的朋友姓沈，麻烦你能帮我查一下你们那有没有姓沈的病人吗？”

    “好的，稍等一下，我查查。”护士在名单里翻了一下，“确实有一位姓沈的病人，您知道您父亲的朋友全名叫什么吗？”

    沈穹尴尬地笑道：“很抱歉，我确实不知道，你方便告诉我一下那位病人的名字吗？因为我爸现在卧病在床动都没法动了，如果我告诉他名字，他应该能辨认的出来。”

    “这位病人叫沈丘明，是四年前入院的，非常抱歉我就只能给您提供目前这些信息。”护士非常礼貌地说道。

    “好的谢谢！”沈穹挂掉了电话，然后从房间里走了出来，此时沈明封正在窗台上浇花。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “叔，我问到了，有一个叫沈丘明的，不知道是不是他？”沈穹朝着小叔走过去说道。

    沈丘明？

    “居然是他？”沈明封非常惊讶地回头看了沈穹一眼。

    “怎么？难道他是大爷爷那一脉的？”沈穹奇怪地问道。

    沈明封笑道：“不是，他是三叔那一脉，以前经常在国内到处转悠，后来突然之间就失去了联系，原来是藏身在疯人院里。”

    沈穹一屁股坐在沙发上，笑道：“看来是惹到了不该惹的人，只能装疯卖傻了。”

    “他这个人本来就疯疯癫癫的，来过一次找我，说要去墓地帮人挑选风水宝地。”沈明封苦笑道。

    沈穹对于风水之势一窍不通，只能笑着应声道：“我下周就过去看看情况，不知道将他接出来需要办些什么手续。”

    疯人院也就是精神病院，只不过在一些比较古老的城都，大家还是习惯性叫疯人院。

    沈穹花了一个晚上在网上查相关资料跟手续……

    ……

    次日清晨，十里街有三家店铺贴出的转让的公告。

    路人走过，议论纷纷。

    “天机阁一关门，这条街生意差了好多啊！”

    “唉！这已经是第三家店铺说要转让了。”

    “沈大师不是说下个月就重新开门算卦了么？”一个年轻人走过，诧异地说道。

    “还真不一定，即便是沈大师重新开门，我估计人气也要流失不少。”

    “哈哈哈！趁着现在价格高，先卖了，我儿子要结婚，换一套婚房回来。”开茶叶店的老张说道。

    “你是要给儿子买房，那老李怎么也说要转让了？”一个老街坊问道。

    茶叶店老板拿着扫把在清扫店铺前面的垃圾，然后笑道：“他可不止这家店铺，好几个分店呢！”

    最苦逼的恐怕就是天机阁旁边的万事屋了，平时都是靠着天机阁的客人来赚钱，现在天机阁一关，顿时每天都只能拍苍蝇。

    平时喜欢在小亭子里下棋的几个老头仍然还在那下棋，只不过围观的人却少了许多。

    整条街都显得十分冷清，大家走过都习惯性地看一眼关了门的天机阁。

    十里街，天机阁旁边的好几家店准备转租转让，这个消息传得飞快，特别是在这个网络爆炸时代，一张照片一条微博，几乎所有人都知道了这件事。

    “完了！连十里街的老街坊都开始自乱阵脚了，沈大师还说什么会回来开店，忽悠人呢？”

    “我觉得这是个好机会，平时这几家店的位置你想买都买不到，现在终于有机会了。”

    “利益与风险同在，就看谁敢当第一个吃螃蟹的人了。”

    “这是不是意味着天机阁要关门或者换门店了？”

    “应该不是，既然沈大师都说一个月后会重新开店，大家别慌张。”

    “谁接手谁完蛋，现在十里街的租金比得上市里二环的价格了，现在去接盘风险太大了。”

    这个消息很快就传到了顾黎明那，他收到了同学发来的短信，说是让他去问问沈大师到底回不回来开店，对名单最新更新的两人到底有没有信心。

    这个消息可是价值千金，顾黎明笑着回了一句：“放一万个心。”

    周围的朋友都知道他在沈大师那工作，无数同学，亲朋好友都纷纷来打探消息。

    “是不是真的？我二叔想在那开一间咖啡店，正考虑要不要盘下那个店铺呢。”

    “咖啡店？这位置不适合吧？”顾黎明也是一脸愕然，咖啡的也得开在市里头，这种边缘地区开咖啡店，应该没几个人会去消费。

    “嘿嘿！没事！就是一家分店，沈大师预约规矩就是要大家在附近多逗留，开一家咖啡店，买一杯咖啡坐上一个下午，既有格调又能增加预约成功率，我觉得也是一条出路。”对方回复道。

    顾黎明笑道：“虽然是这样说，除非把十里街的所有店铺都重新装修一遍，否则逼格还是上不去，现在大家都是顺路过来的预约，而且周六日不开门，你这行不通。”

    “嗯！周六日不开门确实是个事，行吧！我回头再跟我二叔商量一下，谢了哈！改日出来喝茶。”

    顾黎明笑着摇头摇头，然后又给沈穹发了一条微信，“大哥，今天我电话都被打爆了，怎么玩？”

    “淡定点！小小挫折等于鼓励。”沈穹回复道。

    “淡定个屁，经常给咱送茶叶的那个张老板，都准备要店铺转让了，就今天三家店铺说要转让，全世界估计都以为天机阁要关门了。”顾黎明吐槽道。

    沈穹还真没料到自己休息才几天，居然就影响那么大。

    “没事！稳着点，慌个毛线……”沈穹一边朝着小叔的店里走，一边说道。

    本来他还在家里头准备睡个午觉，结果小叔突然来电话，说有客人来了，想让自己过去看两眼。

    沈穹二话不说，穿上鞋子就跑了出门，连外套都忘了穿，正冷的发抖。

    一台路虎正巧停在了小巷的正中央，沈穹掏出手机，一遍刷着“附近的人”一边往里面走。

    (未完待续。)
------------

第一百三十八章 真狗血的一家 （我才玩的打赏加更）

    沈穹的脚步很缓，毕竟如果“附近的人”刷不出需要的资料，自己去了帮不了什么事，毕竟小叔也不是吃素的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    此时“附近的人”列表已经弹出了将近升级的提示。

    使用者：沈穹

    等级：5（了然于胸）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：893086（锋芒毕露）

    提示：仍需106914点名声值即可升级，可解锁新的资料与新功能。

    沈穹眼睛一亮，以前升级都是解锁新的资料，这个新功能似乎还是第一次看到。

    他大概扫了一眼列表里面的人，发现其中一个人气运值比较低，其他人数据都比较普通。

    既然小叔能让自己赶过来，说明肯定没那么简单，所以沈穹特意远远瞄了一眼店里头的人，发现里面一个光头大汉坐在里头跟小叔一直唠叨着什么。

    因为“附近的人”还没那么快刷新，现在列表里面没有这个光头大汉的资料，但是大汉旁边有两个女人，其中一个较年轻在列表里面。

    沈穹点进去这个女的家庭成员资料，顿时有种惊为天人的感觉。

    忍不住骂了一声“卧操！！！”

    这就有点牛逼了，这里面的关系太复杂，已经不是简简单单一两句话可以说得清楚。

    让沈穹不得不想起一句娱乐解说的经典台词，“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。”

    他瞄了一眼这里面几人的资料，顿时心里有数，然后漫步走了过去。

    “大师，你到底让我等什么？”一米七八的光头壮汉章弘光的声音远远就传了过来。

    “稍等，我侄子马上过来。”说罢沈明封望了一眼正在往这边走的沈穹，笑道：“来了来了！”

    “屁大点事，我跟你说，就因为你一句话，我爸现在嚷嚷着要把遗产给捐出去，你要是不改口，我今天就坐着不走了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”章弘光一副天不怕地不怕地模样。

    “对对对！反正我们一家人也就都守在这了。”旁边的人也大声嚷嚷着。

    看的沈佳妍一副着急的模样，沈穹走过去拍了拍对方肩膀，小声说道：“放心吧！我来解决。”

    “可是？”沈佳妍楞了一下，正准备要解释……

    然而沈穹却满脸笑意地用两只手指轻轻压住了沈佳妍的嘴唇，笑道：“我来！”

    沈佳妍抿了抿嘴，嘴唇上还有沈穹手指的余温，看着沈穹的背影，复杂的情绪蔓延在心头。

    “你又是谁？”章弘光叼着一根烟，翘着腿躺坐在沙发上，一副很吊的眼神望着沈穹。

    沈穹凑到小叔耳边低声问道：“怎么一回事？”

    沈明封拉着沈穹来到角落，低声说道：“昨天我出去给他们家看风水，给他们指点了几句，但是有个老爷子面色难看，身体很虚弱，我就过去给他看了看面相，号脉，结果发现阴德积累太多，现在老了就要受罪，估计临终前都要饱受折磨。”

    “老爷子一听，就紧张问我怎么办，我说也简单，多积点福就好了。没想到他们一大早就找上门，说是因为我要老爷子积福，老爷子要把财产捐出去，导致他们分少了很多遗产。”

    沈明封小声说道：“以前我就遇到过类似的事，当时被逼无奈，我还关门躲了几天，所以我就在想你看看你会怎么解决。”

    说完这句话后，沈明封退后两步，一副笑意地望着沈穹，想要看看自己这个侄子到底有几分本事。

    “怎么回事啊？这小子哪冒出来的？看你这小胳膊也不像是警察。”章弘光摇了摇脖子，一副不爽地模样望着沈穹。

    “反正这事今天要是不处理，我们是不会走的，这都瞎说什么，我们家向来光明磊落，哪来的积阴德，我看就是你在瞎扯。”章弘光用手一把推开沈穹，然后对着后面的沈明封说道。

    这人的手劲还真的挺大，沈穹硬是被他推得侧身子退开两步，吓得沈佳妍赶紧上去扶着沈穹。

    “你……”沈佳妍正准备开口教训对方，沈穹却抢先说道：“别的先不说，你们家里头自己人就没什么好事。”

    “说啥呢你？”章弘光顿时对着沈穹怒目而视。

    沈穹自己给自己倒了一杯茶，润了润喉咙，才笑道：“你有两个儿子，一个六岁，一个一岁。”

    章弘光楞了一下，然后对着烟灰缸弹了弹烟灰，问道：“那又怎么样？”

    “奇了怪了，但是我刚才给你算了一卦，却发现你还有一个儿子。”说罢沈穹好笑地望了一眼那个身材姣好，模样较为年轻的女人。

    果然对方一接触到沈穹的视线，表情就变得些慌乱。

    “说什么呢？我就两个儿子。”章弘光一把将烟戳灭，然后冷着声说道：“我有几个儿子关你屁事，我跟你说，别在我面前玩什么花样。”

    沈穹嘴角带着一抹笑意，瞄了一眼对方的老婆，然后说道：“有没有第三个儿子你自己知道。”

    杨雨欣听到这，顿时紧张地望着自己老公问道：“到底怎么回事，你是不是外面有女人？”

    “你这也是糊涂，听他乱说，他就是想让我们自乱阵脚。”章弘光眼神慌乱地解释道。

    杨雨欣皱起眉头，望向沈穹反问道：“你凭什么说我老公出轨？”

    沈穹一副风轻云淡地说道：“三岁，他还有一个三岁的儿子。”

    这一下章弘光真的慌了，没想到对方不是瞎扯，而是真的知道，章弘光猛地站起来，一把拽起沈穹的衣领威胁道：“瞎说什么，无凭无据你就信口开河。”

    说罢他转身对着自己老婆说道：“你别听他的，他就是这家破店的人，都是一群神棍，就是为了讹诈我们家的钱。”

    “噗”的一声沈穹就笑了出来，然后对着杨雨欣问道：“你没有觉得你老公跟你妹妹走得太近了么？”

    哗啦一下，所有人都一脸懵逼地望着沈穹，然后视线慢慢地移到了刚才一直默不作声的杨紫欣身上。

    杨紫欣紧张地握着拳头，一脸呆滞地摇头，对着自己姐姐解释道：“别听他胡说，姐！姐夫不是这种人，而且我怎么可能……”

    然而还没等她说完，杨雨欣就过去“啪”的一声给了对方一个嘴巴子。

    哗啦一下，杨雨欣的眼泪就掉了下来，红着眼哭泣道：“丢人都丢到外头去了，你平时勾引外面的老男人就算了，居然连你姐夫都不放过。”

    然而就在此时，章弘光赶紧上前一把拉开了自己老婆，将杨紫欣搂在怀里，指着自己老婆骂道：“别以为你自己多光鲜，你还不是跟李冬那个小白脸混在一起了。”

    轰隆一声响！！！

    杨紫欣一脸震惊推开了章弘光，结结巴巴地问道：“你说什么？你说李冬……跟她有一腿？”

    章弘光“呸”地一声吐了一口口水在地上，“别怪你妹妹，是你自己不守妇道在先，我已经忍你很久了，你说康康是不是李冬的儿子。”

    哗啦一下，又是一个惊天炸弹扔了出来。

    沈佳妍都看傻了眼，完全搞不清楚谁跟谁了，关系太混乱了。

    “你……”杨雨欣满脸难以置信地望着自己老公，连哭带喊地说道：“怎么可能！康康是你亲生的。”

    沈穹一把将店铺的门打开，摆手道：“谁是谁非，回去验一下亲子关系就好了，对了！要是还是分不清楚，可以回来找我。”

    杨紫欣似乎没办法接受自己老公跟姐姐有一腿的事实，从店里头冲了出去，紧接着一伙人也跟了上去。

    没半分钟，刚才还闹哄哄的店里瞬间清净了许多。

    潘晓岚一脸懵逼地拉了拉沈佳妍地衣袖，吐了吐舌头问道：“我怎么没看懂啊？”

    沈佳妍一脸苦笑地望着沈穹，然后捏了捏潘晓岚的脸说道：“我也不懂，反正沈穹很厉害就是了，这么复杂的关系他一下子就看穿了。”

    潘晓岚也得一个劲地点头，有种不明觉厉的感觉。

    沈穹苦笑地吐槽了一句：“真狗血的一家！”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十九章 修正《沈大师推荐名单》

    晚上，顾黎明一惊一乍地给沈穹打来电话，“吊炸天了！你那个土豪朋友，一下子把天机阁转让的三家店都给盘了下来，还说让我留意着别的店，只要有就联系他。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    沈穹听得目瞪口呆，姚鸿光这家伙还真敢赌，下了重本啊！！！

    “厉害了我的哥！！！”沈穹笑了一句。

    “这尼玛满满都是套路，现在那三个店的老板觉得自己被坑了，没敢骚扰你，给我打了两个电话。”顾黎明在市区里陪着妹子喝果汁。

    旁边的妹子穿着一身针织衫，属于那种清纯可爱的类型，笑嘻嘻地望着顾黎明。

    顾黎明对着女孩笑了笑，然后继续跟沈穹聊电话。

    “对了！你什么时候回来，我这边又找到了重磅客户。”

    沈穹鄙视地说道：“平时没见你那么勤快。”

    “嘿嘿！反正闲着也是闲着，而且我最近看上一辆车，手头还缺点钱。”顾黎明吸了一口西瓜汁说道。

    沈穹用手扶起自己的刘海，皱起眉头吐槽道：“你豪啊！买什么车那么贵。”

    这前前后后顾黎明也赚了三十多四十万了，居然还说买不起车。

    “没有！我想一次性付清，还差一点。”顾黎明翘着腿笑道。

    沈穹呼了一口气，“行吧！我可能还得过两周再回去。”说罢沈穹瞄了一眼手里拿着的照片，这里面是自己小叔翻出来的合照，里面就有沈丘明。

    哔的一声挂掉电话，沈穹扫了一眼朋友圈，里面一堆秀美食，秀工作，秀恩爱的……

    他点开了任天雪发出来的六张照片，对方定位在新加坡，照片里的她素颜出镜，而且还抱着叶允熙大玩亲亲，看众人一阵羡慕。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    沈穹继续翻，他很久没刷朋友圈了，顺手给几个朋友点赞。

    朋友圈里能看到任俊达分享出来的剧组照片，也是挺有趣的，据沈穹了解，这部剧分两季，拍好第一季怎么说也得半年，如果效益好的话就继续拍第二季……

    正当沈穹回到床上，准备重新更新推荐名单数据的时候，收到了许浩达的微信，说自己已经踏出了职业赛车手的第一步，还发了一张照片过来。

    看着这些人在自己的帮助下一个个走向成功，沈穹有种莫名的自豪感。

    他打开电脑，然后迅速登上微博，另一边则是在手机里打开“附近的人”。

    经过这一系列的尝试后，已经确认过职业技能会因为个人状态而改变，所以沈穹觉得必须将自己推荐指数进行重新修订一下。

    《沈大师推荐名单》最新修订更新！！！

    n0.1(方永康)职业：歌手；当前推荐指数：72；未来期待指数：84

    n0.2(禹嘉平)职业：画家；当前推荐指数：78；未来期待指数：90

    n0.3(江乐逸)特长：街舞；当前推荐指数：68；未来期待指数：80

    n0.4(薛雅萱)职业：钢琴家；当前推荐指数：55；未来期待指数：94

    n0.5(姚鸿光)职业：天使投资人；当前推荐指数：65；未来期待指数：90

    n0.6(严嘉俊)特长：篮球；当前推荐指数：68；未来推荐指数：84

    n0.7(李智彬)职业：网文写手；当前推荐指数：68；未来推荐指数：88

    （注意：上名单的人在一个月内有可能被取消名单资格，一个月后才能享受“天才投资公司”提供的所有奖励以及帮助。）

    这一次沈穹将推荐指数设定成当前指数跟未来期待指数，如此一来就不会出现说上推荐名单里人因为目前能力不足而被看轻，也不会影响到名单其余的人，造成大家去质疑名单的可信度。

    要是自己早就想到这个办法，也不会出现如今网上舆论纷纷的这种情况，吃一亏长一智，推荐名单也会逐步完善起来。

    这条微博发出去后，顿时迎来无数点赞。

    “这个当前推荐指数里面薛雅萱居然只有55，不知道大师到底是怎么评出来的分数。”

    “虽然大师尝试更新推荐名单来补救，但是这个指数我还是不服，薛雅萱只有55，但是街舞的，还有篮球的，写小说的，感觉都应该是60以下。”

    “大家可能没有留意，这上面有一个职业跟特长的区别，这样应该就是为什么推荐指数不一样了，薛雅萱的钢琴可能弹得不错，但是当职业的话，推荐指数不上60是肯定的。”

    “套路啊！我今天收到消息，说十里街的三家店铺全被同一个人买一下来了。”

    “卧槽！！！大手笔啊！这让我想起了前一阵子某股票故意放出利空，结果庄家偷偷摸摸收集筹码，过一阵就开始疯长了。”

    “满满都是套路，我赌五毛钱，沈大师过不了几天就回来开店了。”

    “怪得了谁？沈大师自己都发公告说只是正常休假，是某些人自乱了阵脚。”

    此时姚鸿光经过沈穹的确认后，终于把方永康即将发布个人第一张专辑的消息给放了出来。

    一石惊起千层浪，无论后面推荐名单上的人表现如何，但是方永康的成长是所有人都看在眼里的，大家纷纷表示支持。

    不少嗅觉敏锐的人都嗅到了这件事的重要性，作为沈大师名单第一个入选的人，方永康的能力早就得到了大家的认可，但是起作品能不能有“卖座”就需要市场来验证了。

    从小的方面看，第一张个人专辑是方永康成为歌手迈出的第一步，再往上看就是“天才投资公司”帮忙包装宣传的首位合作者。

    最后影响就是沈大师推荐名单里面推荐指数的一个验证，这一连串的影响很大，就连沈穹也不得不再一次点开了方永康的资料来确认对方的状态。

    “哈哈！哥！开门！我冲上大师了。”门外突然响起了沈宏杰兴高采烈的声音。

    沈穹一开门，沈宏杰就把他拉进了自己房间，指着电脑咧嘴笑道：“怎么样？”

    沈穹看着电脑屏幕上面的大师徽章标志，顿时举起把拇指，夸奖道：“牛逼！估计现在很多职业选手在你这个年纪的时候还是个渣渣呢。”

    “那必须啊！我有几个好友问我要不要去打比赛呢。”沈宏杰很是激动地说道。

    毕竟一个游戏到了顶峰，大家都会想到职业选手，沈宏杰现在已经一脚踏入这个门槛。

    “你要打职业？”沈穹好奇地问道。

    “不！我才不打！听说每天要一直训练，而且我就两三个英雄打得好，别的都很菜，打不了职业的。”沈宏杰对自己的情况还是比较了解。

    沈穹揉了揉鼻子，笑道：“要不你试试去打主播，先选个平台，然后逐一狙击上面的主播，慢慢积累人气。”

    沈宏杰一拍手掌，眉开眼笑道：“这个想法好！这上面很多都是娱乐解说，说的天下无敌，但是技术也就那个样。”

    沈穹一脸笑意，然后望向窗外，暗想这边的事情也处理的差不多了，该出发去找沈丘明，好好见识一下这个小叔口中疯疯癫癫的“神算子”。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百四十章 沈丘明

    江川疯人院。txt小说下载80txt.com

    一个穿着打扮像模像样，混得不错的男人走在病院的路上，他手里提着几本书还有一些水果，轻车熟路的来到其中一间病房。

    这间病房里躺着两个病人，谢鸿辉朝着左边的那张床走过去，只见一个老人窝在床上像树懒一样动作缓慢地看着“公仔书”。

    “爸！”谢鸿辉喊了一声，然后在旁边拉了一张椅子过来。

    “爸，我来看你了，还带了你最喜欢的《老夫子》。”谢鸿辉一脸笑意地扬了扬手里的几本书。

    两个老人家在护士的搀扶下走过病房，护士探头进来喊了一句：“沈丘明，吃药时间到了。”

    躺在病房右手边的沈丘明面无表情地看着电视，仿佛根本没听到有人在喊自己。

    他入院时两个病情记录，一受到刺激就会发疯，第二个是人格分裂，一下子就变成了另一个人，有时候是小孩，有时候是老人。

    此时谢鸿辉喊了好几声，老头子才表情呆滞地扭过头去，“哦，大辉来了啊！”

    谢鸿辉一脸黑，“爸！我是小辉，哥从来就不来看你。”

    “大辉啊！我跟你说别带那么多东西来，我有书看的。”说罢老人笑呵呵地晃了晃自己手里的“公仔书”。

    一提到这事，谢鸿辉心情就瞬间不爽了，明明一直都是自己在照顾老爸，但是老爸每次都认错人，说是哥哥。

    “爸！我是小辉，大辉太忙了，没有来！”谢鸿辉再次说道。

    “噢！太忙了是吧！没事，年轻人嘛，有自己的事。”老人挪了挪自己的身子。

    谢鸿辉叹了一口气，“你这记性啊！越来越差了。”

    “胡说，我还记得你小时候偷偷跑出去上网，回来被我脱光裤子打屁股呢。”老人边笑边说道。

    谢鸿辉皱起眉头，没有说话，然后从护士那找来了一把小刀，开始削苹果。

    就在此时，他的电话响了！！！

    谢鸿辉将小刀跟苹果先放在桌面上，掏出手机接电话。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “喂？我在爸这了！！！”

    “对对对！你要是有事就去办，爸我看着呢！放心吧！”

    “没事，能有什么事！”

    “嗯，有事我通知你。”

    哔的一声，谢鸿辉挂掉了电话，然后嘴角露出狡猾的笑容，继续将刚才的苹果削好，切成一小块递过去给自己老爸。

    他对着面容呆滞的父亲笑着说道：“最近大哥好奇怪啊！不知道忙什么，每次我喊他来，他都说有事。”

    老人摆了摆手，“我不吃！不好吃。”

    谢鸿辉回头看了一眼，然后起身将病房的门关上，小声地对着老人说道：“爸，最近你孙子学习可厉害了，拿了全班第一呢！”

    说完谢鸿辉从旁边的文件袋里拿出一张试卷递过去给老人家看，鲜红的九十八分在试卷上。

    “哎呦，看不清，拿我的眼镜过来。”老人喊道。

    谢鸿辉偷偷地从自己口袋里掏出一副眼镜递过去，老人戴上去还没到两秒钟，就把眼镜给摘了下来。

    “不行！这戴上更加看不清。”老人家摇头摇头道：“老了老了！”

    “这上面的字你看不清么？”谢鸿辉眼睛一亮，笑着问道。

    “一个字都看不到，就这边成绩位置，红色的看到一点。”老人家叹了一声。

    谢鸿辉笑道：“可惜今天小豪要上学，不然我就带他过来了。”

    “不过老师布置了一个作业，让他给自己爷爷写一篇感谢信，我给你念一下。”

    老人家最疼爱的就是自己的孙子，一听孙子写的感谢信，顿时精神就来了，笑呵呵说道：“好啊好啊！”

    谢鸿辉拿着几张纸就开始念叨……

    此时电视剧正进入广告，沈丘明嫌烦，一把捂住自己的耳朵，然后朝着旁边的谢鸿辉望去。

    下一秒，沈丘明就忍不住笑了出来，这尼玛明明就是对着手机念得，非得假装是在念信，这不是忽悠人么。

    他旁边的老爷子有痴呆症，平时挺正常的，就是记忆力不好，而且老花眼很严重，不戴眼镜的话，十米外人畜不分。

    然而沈丘明一眯眼，他远远就看到那个男的手里拿的不是什么感谢信，而是一份房屋合同。

    这就有趣了，一个故事瞬间在他脑海里浮现出来。

    “怎么样？你孙子写的感谢信。”谢鸿辉一脸笑意地说道：“老师说要他们给自己爷爷念一次，签了名再交上去。”

    “来，爸你在这签个名。”说罢谢鸿辉将手里的那份合同递了上去，拿出笔给老人家。

    “啊？还要签名啊？”老人家看了一眼这纸上密密麻麻的字，非常模糊，根本看不清里面写的什么。

    “对，现在都挺麻烦的，家长给他听写单词什么的，都要签名，以防学生自己作假嘛！”谢鸿辉笑着解释道。

    “哦哦哦！”老人家点了点头，然后拿着笔哗哗地签上自己名字，然后问道：“这样可以了吧？”

    谢鸿辉心里头那是一个兴奋啊！！！

    “可以可以！”谢鸿辉急急忙忙地把那份合同给装回文件袋里，满脸的喜悦。

    此时护士端着一杯水，拿着药推门而入……

    “吃药了！”护士对着沈丘明说道，然后走了过去。

    沈丘明突然舔了舔舌头，像个小孩子一样兴奋地喊道：“吃药咯！！！”

    说罢沈丘明自己从护士手里接过水杯跟药，他先舔了一口药丸，然后一脸嫌弃地丢掉，噘着嘴说道：“咦！不好吃，苦的！”

    然后沈丘明把那杯水倒了出来洗手，一副笑意地对着谢鸿辉说道：“护士姐姐说，吃完东西要洗手噢！”

    谢鸿辉一脸嫌弃地摇了摇头，都说精神病人思维广，以后还是少来这种地方，免得被这种白痴给恶心到了。

    突然之间底下传来滴答的响声，谢鸿辉猛地低头看起，我日！！！

    沈丘明把水全倒在了那个文件袋上面，里面的合同全湿了。

    谢鸿辉赶紧把刚才的合同从文件袋里拿了出来，一看合同已经湿了一半，他的脸顿时就黑了，忍不住朝着沈丘明破口大骂。

    沈丘明根本没鸟对方，反倒是呲牙一笑，然后在旁边扭屁股跳舞……

    谢鸿辉深吸了一口气，暗骂一声白痴，然后赶紧从口袋里掏出一包纸巾，要把合同上面的水吸一下。

    沈丘明“啪”的一声，在空中拍了一下，“咦，护士姐姐，有蚊子耶！！！”

    这时候沈丘明反手一拍，直接一巴掌拍在谢鸿辉的脸上，响当当的一个耳光瞬间就把谢鸿辉给打蒙了。

    这还没算完，沈丘明一副笑嘻嘻地跑到护士前面邀功，一副献宝的模样笑道：“快看快看！我拍死了一只蚊子！！！”

    然而他一开手，里面什么都没有……

    沈丘明还故意弹了弹自己手掌心，假装把蚊子给弹掉，谢鸿辉气的脸都红了，有种被当傻子戏耍的感觉。

    谢鸿辉咬牙切齿，强忍住怒气，望着护士问道；“他是不是在装疯卖傻？”

    “傻？你才傻！我不傻！”说罢，沈丘明一拍屁股，提了提裤子说道：“去尿尿囖！！！”

    沈丘明刚走出去，沈穹就走了进来，诧异地瞄了一眼里面脸上红了一块的男人，然后对着护士问道：“你好！请问沈丘明是在这个病房吗？”

    “对！你稍等一下，他刚才跑出去了。”说罢护士给谢鸿辉投以歉意地眼神，然后赶紧出去找沈丘明。

    谢鸿辉顿时皱起眉头，好没脾气地朝着沈穹问道：“你是刚才那个疯子的家属？”

    沈穹一愣，点头道：“算是吧？”

    谢鸿辉一肚子气没地方出，恨不得将对方大卸八块，看向沈穹的眼神也变得不和善起来……(未完待续。)
------------

第一百四十一章 那些事 (规模来打赏加更)

    不到一会，沈丘明提着裤子就回来了，此时护士逼着他吃过药才放他回房间。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    沈穹坐在旁边一副笑意地盯着沈丘明，对方的模样跟照片差不多，变化不大。

    这药基本上都是起到稳定情绪的作用，沈丘明心情好的时候就吃一颗，心情不好就假装吞进去，然后找机会吐出来。

    两人的视线瞬间对上，沈穹满脸笑意地喊道：“我来接你了。”

    沈丘明反复打量着沈穹，然后“哦”了一声，摇晃着身子进来，还特意朝着谢鸿辉咧嘴一笑。

    得知这个年轻人是来接沈丘明的，谢鸿辉顿时嘲笑道：“就他？疯疯癫癫的，估计下半辈子都得呆在这。”

    “你才疯疯癫癫的，走！我们去办离院手续，出去请你吃大白兔糖，可好吃了！”沈丘明朝着谢鸿辉吐了吐舌头，一副得意的拉着沈穹就往门外走去。

    “你是明远的儿子吧？我记得你。”沈丘明小声地说道。

    沈穹抿着嘴“嗯”了一声，然后诧异地问道：“你认识我？”

    “看过你小时候的照片，当时你爸给你起名的时候，还是我出的主意。”沈丘明笑道：“你命中注定有大劫，按理来说活不过二十三岁的。”

    沈穹一脸黑，自己已经过了二十三岁生日，而且日子越来越好，忽悠人呢？

    “你不信？沈穹这名字就是我起的，为了你逆天改命，我才破了戒律，否则哪会混到现在这种凄凉的地步，所以你爸让你来接我是正确的，你欠我太多了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”沈丘明哗啦啦地说道。

    沈穹满头黑线，“忽悠人呢！你觉得我会信吗？”

    沈丘明嘿嘿一笑，喃喃道：“天有大变，雷雨交加，非生即死，这是我给你算的卦象。”

    沈穹暗暗心惊，虽然感觉满嘴胡言乱语，但是有些东西还真说中了，自己的人生轨迹就是在那天雷雨中改变的。

    沈丘明不经意间瞄了一眼沈穹的表情，顿时脸上的笑意更浓了。

    真真假假，假假真真，真话假话掺杂在一起，你明明不想信，却又偏偏不得不信，这就是沈丘明的风格。

    沈穹一脸鄙视地望着对方，沈丘明跟自己小叔差不多年纪，也算是自己叔叔了，怎么总是觉得那么不靠谱！！！

    逆天改命，沈穹可不信有这回事，但是对方算到雷雨交加就已经非常厉害了。

    出院的手续挺繁琐的，但是基本上跟沈穹没什么关系，他就负责签个字，确保沈丘明出院后出了事有人负责。

    沈丘明就跟着几个医生去做最后的检查，沈穹很好奇为什么院长那么轻易松开，说放人就放人。

    一问之下，原来院长早就知道沈丘明是装疯扮傻的，而且院长孙子的名字还是沈丘明起的，说是以后必将一帆风顺。

    听得沈穹一愣一愣的，看来忽悠人这门技术，自己还真嫩的很，难怪小叔一边吐槽沈丘明总是疯疯癫癫，但又不得不承认对方很有一套。

    沈穹好奇地问起了沈丘明被送进来的原因，院长却突然闭嘴不言，仿佛不想提起这件事。

    最后院长才叮嘱道：“你最好别让他离开你的视线，否则我劝你别接他出去。”

    沈穹凝视着对方的眼神，虽然对方苦口婆心地劝说，但是并没有露出异常或者害怕的表情，说明应该跟灭门惨案没什么牵连。

    而且小叔也说了，沈丘明是三爷爷那一脉的，即便就是惹到人了，估计也是惹到的富豪或者权贵。

    沈丘明跟着几个医生一起走了进来，然后其中一名男医生朝着院长点了点头，说道：“没问题！”

    院长笑着递出一张纸说道：“你在负责人这边签个名就可以了。”

    沈穹拿起笔在手里转了一圈，然后眼珠子朝着沈丘明飘去，看到对方给自己挑了挑眉头，示意赶紧签。

    “这可不行，我可付不起这责任。”沈穹突然把笔放下，“我拒绝签。”

    沈丘明顿时翻起白眼，一手捂着脸，满脸失落的表情，然后叹了一口：“行吧！让明远过来吧！”

    沈穹拉着沈丘明来到一个无人的角落，然后眯着眼睛认真问道：“你真的不知道？”

    “知道什么？”沈丘明一脸愕然地问道，然而他的脸色刷的一瞬间变得斑白，“难不成他？”

    “我爸去世了年初的事。”沈穹低声说道。

    沈丘明忍不住骂道：“狗日的，是不是那群人干的？”

    沈穹皱起眉头，震惊地问道：“谁？”

    “你不知道？看来不是他们。”沈丘明这才松了一口气说道：“应该不是他们的风格，否则你也收不到我的信。”

    沈穹在旁边的椅子坐了下来，“我刚问了你入院的情况，院长不愿意告诉我，而且还叮嘱我要看着你。”

    沈丘明听到亲人逝去的消息，终于没有嬉皮笑脸，反倒是一屁股坐在沈穹旁边。

    “我学了鸭叫，装了半个月傻子，在街上跟乞丐抢吃的，最后在那群人面前喝了尿。”沈丘明说这句话的时候，脸色没有任何表情，仿佛说的不是自己。

    沈穹听完后，艰难地扭过头来，用难以置信地眼神望着沈丘明，然后寒着声问道：“到底怎么回事？”

    沈丘明揉了揉脑袋，然后将自己的头发扫起来，说道：“不管你信不信，那天我算了他们家会出事，然后就跑过去了。”

    “结果我去晚了，横尸遍野，在夜里我看到了那群人的身影，后面的事你可以自己想象，我逃了几年，这件事我没跟家里人说，他们都以为我浪迹天涯去了，所以才不愿回家，其实我是不想拖累他们。”

    “后来我逃累了，去了一个坟场，找到沈明封，让他帮我一起选个风水宝地，结果他拒绝了。”沈丘明苦笑道：“现在那块地肯定被别人买了！”

    沈穹突然问道：“你说的那群人，为什么能肆无忌惮地干这些事？现在可是法治社会啊？”

    沈丘明深有感触地说道：“对于某些人来说，法律是约束，对于某些人来说，法律是武器。”

    沈穹心里大惊，突然想到了一种可能，但是这种可能他却不敢乱猜。

    沈丘明最后说了一句话，这句话也让沈穹永远刻在心里。

    “以前他们不讲道理，现在他们就是道理。”(未完待续。)
------------

第一百四十二章 坐公交

    沈穹哗啦一下签了字，两人就走出了疯人院，沈丘明回病房里翻了一些自己的私人东西，然后拍拍屁股就走人。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    来的时候双手空空，走的时候依旧两袖清风。

    因为附近不好打车，只能在旁边坐公交，反正沈穹来的时候也是坐的公交车。

    “外面的空气，真爽！”沈丘明大口吸着气，心情愉悦地说道。

    沈穹想了想，然后说道：“字我是签了，有一个要求，一个月来一次店里帮忙。”

    沈丘明心情大好，大笑道：“没问题，你可以在店里设立一个土豪专座，一月一次，由我沈丘明大师坐镇。”

    沈穹差点没笑了出来，尼玛！土豪专座是什么鬼。

    “别笑，这是我们家的规定，身价没一千万的你别找我，虽然说这钱是你收，但是不能拉低我的档次。”沈丘明很认真地说道。

    沈穹顿时一脸黑，苦笑道：“行吧！放心，掉不了你身价的。”

    两人一同坐上了公交车，沈穹没有零钱，直接就扔了十块钱进去，刚好车最里头的还有两个位置，只不过这两个位置是一前一后。

    沈穹跟一个在玩手机的男生坐在一起，而沈丘明旁边则是一个四十多岁的大妈。

    沈丘明不经意间看了旁边的大妈一眼，顿时惊笑道：“哎呦，你这面相，是旺夫相啊！”

    “啊？我吗？”大妈有些腼腆地笑了出来，用手摸了摸自己的脸，“还真有可能，我挺旺夫的。”

    沈穹在后面看着没有说话，暗想赶紧趁机跟明叔学两招。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    沈丘明侧了侧头继续观察大妈的面相，然后突然皱起眉头说道：“你额头这颗痣，有问题。”

    “啊？”刚才还一脸笑意的大妈瞬间变得尴尬起来，讪讪一笑。

    沈穹忍不住“噗”的一声笑了出来，小叔还真是什么都说，这明摆着逗人嘛！刚说面相旺夫，现在又出来挑刺。

    “你这个面相，属于是那种持家旺夫型的，但是你这颗痣就煞风景了，应该说破了运。”

    大妈上下打量了沈丘明一眼，满脸嫌弃，带着怀疑的口吻问道：“你该不会是那种平时在外面摆摊给人看面相的吧？”

    沈丘明一脸不屑，“别拿我跟那种不入流的江湖骗子相比，一个天一个地。”

    “哎呦，瞧你说的。”大妈一副看笑话的表情看着沈丘明。

    “不信？”要是放在以前，沈丘明根本懒得跟这种大妈解释，但奈何在疯人院装傻装久了，现在急需装一波逼来巩固一下自己在侄子面前的地位。

    沈丘明早就注意到沈穹一直在观察着这边，果断要秀一把，好让后辈知道什么叫观人识相，窥天算命。

    “你……”

    还没等沈丘明说出来，大妈直接就把头拧了过去，身子转了过来，眼不见为净。

    隔着走道另一边的座椅上，另外一名大妈都忍不住直摇头。

    “你想说啥？我跟你说，你就是说破天我也不信！要是沈大师来了还差不多。”大妈很不满地直接吐槽道。

    沈丘明一听，顿时笑了出来，“不巧了，鄙人刚好姓沈。”

    大妈一脸好笑地摇头，喃喃道：“这年头，是个算命的都说自己姓沈。”

    沈丘明一脸懵逼，“我是真的姓沈啊！”

    “对！你们全家都姓沈。”大妈撇着嘴说道。

    “单凤双龙，你这命相如果第一胎是儿子，那么第二胎还是儿子，如果第一胎是女儿，那你应该只有一个女儿。”沈丘明直截了当地就说了出来。

    此时在车里的人都纷纷望了过来……

    “你就别猜了，猜对了我也不信！跟你说沈大师才二十多岁，不是你这种老头，麻烦你要点脸好不好？”大妈以为对方说自己姓沈是想要冒充沈大师，顿时一脸鄙视。

    “哎呦，你这婆娘也是奇怪，我沈丘明号称行走的神算，这些年来多少人求着我帮忙算命。”沈丘明好没脾气地说道：“就你说的什么沈大师，二十多岁他能懂什么？”

    “年轻怎么了？有些东西是看天赋的，我看你就是学一辈子也就是三流水平。”大妈唠叨道：“你看看你，这都多大岁数的人了，还来忽悠我一个大妈，能不能有点出息。”

    “来来来，你看看你后面的小伙子都笑你了。”说罢大妈还看了沈穹一样。

    沈丘明顿时不服气了，“你说，哪个沈大师，我看看我认不认识。”

    大妈一脸愕然，嘲笑道：“你啊！连沈大师是谁都不知道，居然还敢说自己是算命的。”

    沈丘明满脸黑线，总不能说自己刚从疯人院里出来吧！姓沈的大师国内应该也就自己这一家了吧！

    而且看着婆娘说的牛逼哄哄的，肯定不是沈穹，毕竟他知道沈明远根本没有教过沈穹任何风水异术，玄学也是一窍不通。

    “来！你说那个沈大师叫什么名字？沈杰？沈青云？还是沈云峰？”沈丘明一下子把自己知道的三个名字喊了出来，对方说二十多岁，有点本事的估计就是这三个小毛头了。

    他一副笑意地望着大妈，这三个都是自己一手带大的，他们牛逼也就是自己牛逼。

    然而大妈却使劲摇头，皱起眉头道：“不是，虽然我不记得沈大师叫什么来着，但是应该不是你说的这几个。”

    “那你真的被人忽悠的，国内能称得上大师的也就我们沈家，除了我说的这几个，难不成还有人能够在二十岁出头在玄学上有所成就？”沈丘明一副我才不信地模样说道。

    “哈哈哈！”车上五分之一的人都笑了，其余的人都没听过沈大师，但是听过沈大师的都觉得这个男人脑子锈了。

    大妈一脸嫌弃地摇头，叹了一口气，“唉，井底之蛙。”

    沈丘明这就傻眼了，难不成自己在疯人院这几年，国内还出了哪位大师？

    车缓缓停了下来，大妈站了起来，一边吐槽一边往车门走去：“好了好了！我到站了，真是奇葩，居然有算命的不知道沈大师。”

    旁边一个老爷子也是满脸笑意地站了起来，对着沈丘明好声好气地教导道：“我也下车喽！你啊！要是真想吃这碗饭，可以去天机阁碰碰运气，跟沈大师好好学学。”

    猛地一下！！！

    沈丘明脸都黑了，天机阁？岂不是……

    看着沈丘明缓缓转过头来，沈穹一脸无辜地摊手，示意自己什么也不知道。

    沈丘明一想起刚才自己的表现，顿时老脸一红，这就尴尬了。(未完待续。)
------------

第一百四十三章 搭飞机回家

    回魔都的路上，沈丘明说得最多的一句话就是，“我不信！”

    而沈穹每次都会回一句：“信不信由你。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    两人一同回到魔都，然后跟沈明封汇合，沈穹很愕然地发现自己父亲，小叔，沈丘明的名字里面都有一个明字。

    沈穹好奇地问了一下这件事，原来是按照族谱里面辈分来起的名字，但是到了自己这一代，大家也就没有那么多讲究了。

    沈丘明从网上百度了沈大师的资料后，顿时看傻了眼，“这也太夸张了吧？你要当明星呢？居然还敢把自己的卦象发网上去？”

    “这个推荐名单里面有一个不准的，你辛辛苦苦积累起来的名气就毁了，太冒险了。”

    “还有你这个预约规矩是什么意思？为什么要分首次预约跟第二次预约？”

    “你这个比我还任性，随心打赏，我可受不了！！！”

    “这是要扣掉多少阳寿啊！沈穹你估计这辈子活不过三十岁。”沈丘明说道。

    “我呸！别胡说，我都在做好事，积福呢！”沈穹笑骂道。

    “你这是犯了大忌啊！明封你怎么没有盯着他。”沈丘明吐槽的声音持续了一个多小时就没停过。

    沈穹则是趁着有空跟小叔谈了一下关于堂弟打游戏这边方面天赋的事情。

    他原本以为小叔会拒绝的，结果出乎意料的是小叔居然愿意听自己的劝说。

    “这个电竞行业在国外是盛典，现在也在申请入奥运，可能一时半会还实现不了，但是他现在才初中，我琢磨着到时候有机会成为第一批电竞奥运职业选手。”

    “而且即便不从事职业选手，他就是在网上打打直播，月入几十万，甚至月入百万都不是事……”

    沈穹从这个国际形势，再到这个就业严峻的形势，最后是钱途的发展一路说过去，总算是说服了小叔，同意让沈宏杰打游戏。

    解决完这件事后，沈穹直接就订了一张下午的机票。

    沈穹将自己的衣服打包好，然后坐上计程车前往机场，虽然距离天机阁休假一个月还有好几天，但是回去他还有一些事要办。

    在前往魔都机场的路上，沈穹反复琢磨，为什么小叔居然会愿意听自己的劝说，让沈宏杰去打游戏，按理来说像小叔那么顽固守旧的人，应该一听到这个就发脾气才对。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    沈穹边笑边摇头，这只能解释为小叔对自己的信任了，毕竟自己在店里也秀了一手，推荐名单上的人表现大家也有目共睹。

    下午两点钟的飞机，现在还有两个多小时，沈穹准备在机场先吃点东西，顺便逛一圈看看有没有什么特产可以买回去的。

    不知道是不是平时客人经常给自己送礼给惯的，沈穹总是觉得机场里面的东西自己已经看不上眼。

    逛了接近一个小时，又花了几十分钟在机场里面的小店吃了个午餐，然后迈着悠闲的步伐朝着对应的候机厅走去。

    沈穹刚进去，就看到一个熟人，唐宛烟居然也在候机厅里面。

    “还真是巧了。”沈穹笑着一屁股坐在对方旁边。

    “咦，又是你？”唐宛烟也觉得好巧，两人在机场居然又再次碰面了。

    沈穹翘起腿笑道：“缘分呐！”

    今天唐宛烟穿着黑色丝袜，下身是小A字裙，上身是束腰的白色外套，打扮属于简约风格。

    就在此时，旁边一个穿着浑身爵士风的男人走了过来对着沈穹说道：“你好？请问能往旁边坐吗？这是我的座位，我刚去丢了下垃圾。”

    沈穹往旁边挪了一个位置，然后瞄了一眼这两人的关系，似乎比一般的朋友要亲密啊！

    杨彭泽从口袋里掏出一条口香糖，递过去给唐宛烟，并笑道：“还有十分钟就登机了，你不晕机吧？”

    唐宛烟将口香糖接过来，她的手非常纤细嫩白，看得出几乎不怎么干粗活。

    “对了，你要么？口香糖？”唐宛烟突然俯下身子隔着杨彭泽朝沈穹问道。

    这时候杨彭泽才知道原来这男的居然跟唐宛烟认识…?

    “噢？不用了，我没这个习惯。”沈穹笑着拒绝。

    “你朋友？”杨彭泽好奇地对着唐宛烟问道。

    “应该……算是朋友吧！”唐宛烟嘴角带着笑意说道。

    杨彭泽皱起眉头，“应该算？”

    沈穹有些好奇，上次在机场，唐宛烟说自己男朋友来接，当时那个男的可不是现在这个男的。

    两周多的时间，然后就换男票了？

    沈穹一副好笑地望着唐宛烟，不过这种女人应该不会缺少追求者，他小声地朝着唐宛烟问道：“你的？新……男朋友？”

    唐宛烟楞了一下，然后连忙摇头。

    杨彭泽反倒是非常大方地笑道：“现在还不是，不过很快就是了。”

    沈穹脸上挂着笑意，似懂非懂地点了点头。

    唐宛烟怕沈穹误会了，笑着解释道：“其实上次来机场接我的是我的弟弟，不是我男朋友。”

    “噢！原来是这样。”沈穹又点了点头，一副恍然大悟的模样。

    沈穹看一下这个男人的面相，家境应该还蛮不错的，以后的发展虽然不是大福大贵，但也是幸福圆满。

    就在此时，杨彭泽的电话响了！！！

    “喂？，对！我今天就回去。”

    “放心吧！今晚聚一聚？”

    “没事，明天的会议包在我身上，我办事你还不放心吗？”

    挂掉电话后，杨彭泽笑着说道：“唉！真是服了，我就休几天假，这电话来个不停，这不明天本来是休假的，还要我去开会，真是少上一天班都不行。”

    “是吗？”唐宛烟听的眼睛自发光，笑道：“能力越大，责任越大嘛。”

    杨彭泽脸上闪过一丝得意，“还好，老总跟我挺熟的，前一阵有个出国的机会，不过被我拒绝了。”

    “啊？为什么？”唐宛烟一脸惊讶地问道。

    杨彭泽满是溺爱的笑意望着这个女人，“你猜？”

    唐宛烟一个劲地摇头，“不知道。”

    杨彭泽笑道：“天才投资公司你知道吗？是个新公司，给我开了年薪五十万，我这次就是去面试的，如果没问题就把这边的工作给辞了。”

    他才二十六七岁，能够有一份年薪五十万的工作，多少人眼红，所以杨彭泽说完这句话后还给沈穹挑了挑眉头。

    “对了，那么巧你也要去灵溪市？”杨彭泽朝着沈穹问道。

    “我回家。”沈穹强忍住笑意说道，搞了半天这家伙居然准备去姚鸿光的公司，这世界还真小。

    “看来还真挺有缘分啊，我也准备过去那发展，不知道兄弟哪高就。”杨彭泽乐呵呵地说道。

    沈穹刚才一直听着这家伙在装逼，又不好意思吐槽别人，此时他笑道：“我？我自己开店吧！平时没事就跟客人唠叨两句，靠嘴皮子吃饭，平均下来一个客人也能挣几百块吧！”

    “啊！那你是心理医师？感情顾问？”看着沈穹反复摇头，唐宛烟撅起嘴思索了一会，继续猜测：“家教？还是……？”

    杨彭泽开玩笑道：“唠叨两句就几百块，也挺不错啊！那我们聊了那么久，岂不是赚大了？”

    “哈哈哈！”沈穹笑着摇头，“闲聊不算。”

    杨彭泽稍微算了一下：“一位客人算你四百块，一天三四位客人，一个月下来也有万把块，年薪有十万吧？”

    “噢！不对，你们应该是按月薪算的吧？”杨彭泽突然改口道。

    刚说往自己年薪五十万，现在又问自己收入，这逼装得也是没有谁了。

    沈穹笑着看着杨彭泽，暗想要是这个家伙知道他以后的顶头上司就是自己朋友，表情恐怕会很精彩吧！

    “我？我一般都懒得算，有的人出手阔绰，会稍微多一点。”沈穹倒是挺老实地回答。

    “加把劲！！！”杨彭泽拍了拍沈穹的肩膀说道：“说说是什么行业？我到时候给你介绍客人？”

    唐宛烟也是眨着大眼睛望着沈穹，非常好奇到底什么职业是动动嘴皮子就能有几百块收入的。

    沈穹好笑道：“其实也没什么，就是给人算算卦，看看面相什么的。”

    “噗”杨彭泽忍不住爆笑了出来，哎呀妈呀！说的那么高大上，动动嘴皮子跟客人唠叨几句，搞了半天原来是职业神棍啊。

    唐宛烟也是一脸懵逼：“啊？”

    “咳咳咳！”杨彭泽笑得喘不过气来，“哎呦！宛烟你的朋友太有趣了。”

    沈穹倒是没有装逼的习惯，他起身一看，“咦！车来了，走咯！”

    说罢三人都起身，拿着机票给服务人员检票，一伙人走进了摆渡车，唐宛烟两人因为走慢了两步，没占到座位，只能站着。

    “就站一会吧！几分钟就到了。”杨彭泽说道。

    此时一辆车缓缓从摆渡车旁边驶过，沈穹坐在VIP贵宾车里已经先行出发。

    杨彭泽表情尴尬地问道：“额，你那个朋友叫什么来着？”

    “啊？我不知道，其实我们就见过一次面。”唐宛烟诧异地问道：“这么了？”

    “哦，没事，挺有趣的一个人。”杨彭泽暗暗捏了一把汗，自己这个嚷嚷着马上年薪五十万的还在挤摆渡车，结果别人一声不吭就搭着VIP车走了。

    辛亏刚才自己没有取笑他，否则这脸就丢大了。

    (未完待续。)
------------

第一百四十四章 前往新家 （规模来打赏加更）

    从魔都飞往灵溪市，需要两个小时……

    在这两个小时里，沈穹坐在里头看电影，然后把里面所有人物的面相都看一遍，回去再上网查查，确认光凭借面相自己能看出多少东西来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    从小叔，还有明叔两个前辈那，沈穹学到了不少东西，而且也开始意识到很多时候自己根本来不及看手机，甚至即便是能有机会看微信，还不一定能够搜索到对方。

    所以自己掌握一定的知识是必不可少，即便忽悠不住人，最起码不能被专业人士发现自己其实只有半桶水。

    此时在数万里高空之下，一场艺术品拍卖正在进行。

    后台里，工作人员通过耳麦跟前面的拍卖师进行沟通联系。

    “待会那副画的台词临时改回去了。”

    “一开始是有介绍《沈大师推荐名单》里面鬼才作家，后来说取消掉这部分的内容，现在又临时增加。”

    对于今天要拍卖的物品，一早就有专业人员讲介绍词写好，然后拍卖的时候拍卖师背出来，或者照念就好了。

    站在台上的是一名受过专业训练，而且口才了得，身材姣好，面容清秀的一名女拍卖师。

    “下面即将要拍卖的画作，是被誉为鬼才画家的作品，也许他的名字现在还没有传遍天下，但是他年仅13岁，拥有无限的未来……”

    “他的名字首次出现在《沈大师推荐名单》当中，然后出现在电视屏幕上，他是国内最年轻的画家，他就是患有自闭症的鬼才画家，禹嘉平。”

    “这幅作品是他今年倾心之作――《古屋》”

    哗啦啦的掌声响起，随之一副画作在灯光的聚焦下出现在所有人的视线中。

    为了让大家更好更仔细的观察，拍卖场后面的屏幕镜头会从头到尾将这幅画特写进去。

    虽然是禹嘉平的画已经不是第一次曝光了，但是作为新兴的画家，他的知名度还有作品曝光率还是非常低。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    以至于现场一大片观众纷纷叹息……

    “很精美，历史的气息扑面而来。”

    “这是残缺美吗？为什么感觉这幅画破了一洞，那个位置什么都没有？”

    然而随着特写镜头打过去，哗啦啦一下子，所有人都惊呆了。

    “没错，可能大家都注意到了，这幅画画的是一个古屋，这古屋里面挂着一幅画，里面那副画也是《古屋》。”

    这种画中画的技巧被某些艺术家所偏爱，但是禹嘉平还是第一次尝试这种风格。

    “这是非常具有收藏意义的一幅画，首先他是鬼才画家的作品，大家都知道禹嘉平年仅13岁，其次这是种风格是他的首次尝试。”

    第一次，永远是大家所推崇，大家所追求的，处女作之所以宝贵，因为他的意义无法复制，无论后面的作品多好，但是永远不可能是处女作。

    所有人都被这个设计给惊呆了，这并不是简单的画中有画的无限循环。

    这幅画仍然继承者禹嘉平的典型特征，那就是非常具有冲击力的残缺感，所有第一眼看到这幅画的人都会以为这是一幅未完成品。

    当你仔细去欣赏，去理解这幅画的时候，才会发现这个残缺出来的位置，这个空出来的部分到底代表着什么。

    拍卖师笑道:“我跟大家一样，也被这种风格给深深吸引了，但是可能还有部分的朋友不知道这个空缺位置的含义。”

    “国内最具实力的画作鉴赏专家之一的平大师来给大家分析一下。”

    哗啦啦的掌声响起，旁边一个六十多岁的白发老翁走了出来。

    平秋风，国内著名鉴赏专家，对于水彩画，古典画，超现实画都有着一流的理解。

    “这幅画精妙的地方就在于古屋里到处都是残破的角落，古屋里的画也破了一个洞，整个画面是非常丰满且有视觉冲击力。”

    “然后当我们重新去审视这幅画的时候，你会发现这幅画，仿佛是从画卷中的古屋里活生生拿出来的画，这种境界已经脱离了大部分画家所能表现出来的意境了，禹嘉平被称为鬼才画家当之无愧！”

    “更深的含义理解，就得看大家用什么样的眼光去看了。”

    说完后平秋风一脸笑意地从台上退了下来，此时拍卖师再次拿着麦喊道：“现在我来宣布，《古屋》这幅画作的起拍价是十万！”

    “十五万！！！”马上一个土豪抬手喊道。

    “十七万。”

    “十八万。”

    “三十万……”喊价的是一个穿着西装革履的中年人，但由于他坐的位置比较边缘，所以大部分都只能听到他的声音，而看不清他的模样。

    如果沈穹在这肯定能认得出来，这个中年人就是姚鸿光的司机，当初就是他捧着五十万来到自己店里面“炫富”的。

    大概五十分钟后，飞机刚落地沈穹就把手机掏了出来，然后收到了姚鸿光的微信。

    “禹嘉平的新作品卖了一百二十万，国内二十五岁以内的画家，作品能够卖出上百万的，不超过十五人。”

    沈穹嘴角掀起一抹笑意，前一阵很多人都嚷嚷这自己收藏的那副画价值多少钱多少钱，但是没有成交，都是虚假的。

    这次禹嘉平有了真正意义上的百万作品出世，很多质疑的声音也就慢慢沉了下去。

    而且有了这幅作品的成交价摆在这里，许多人马上就联想到了沈大师手里的珍藏之作。

    那幅画很早之前就已经有传言价值三百万，现在禹嘉平的另一幅作正式百万价格成交，那么沈穹手里画价值三百万就不出奇了！

    禹嘉平虽然没跟“天才投资公司”有合作关系，但对于姚鸿光来说，对方却是非常好用的一个活人宣传。

    下午四点多，沈穹终于回到了十里街，然后重新坐上了座驾，他要出发去自己的新房子转一遍。

    半个月前韩成斌特意找了专业人士给自己画了一个空间摆设图，因为是精装修的房子，所以基本上只要把家具还有一些局部空间重新改造一下就完成了。

    沈穹对风水之事一无所知，所以想要去新房子那拍个照片，然后发给沈丘明，希望对方能给点意见。

    沈丘明给许多有钱人看过住宅房风水，既然有这个资源，沈穹肯定不会浪费。

    嗡的一声，沈穹脚踩油门，这半个月来都是打车跟坐公交，很久没有自己开车。

    大概十分后，车缓缓使劲了皖西小区的停车场，这里每户自带一个车位，停车倒是挺方便的。

    搭上电梯，沈穹应该是第三次来这边，第一次是跟顾黎明过来看的房，第二次是过来办交接房的一些手续。

    这次装修加买家具，花了将近五十万，一下子将沈穹四分之一的存款给吞了。

    当然大部分的钱都花在家具上，因为这个家居空间设计师是韩成斌喊过来的朋友，沈穹也不知道给多少，所以就意思性地付了对方两万块的酬劳，

    此时走进来一看，沈穹才觉得这钱给的值，跟自己以前的老房子相比，这就是一个天一个地。

    大盏吊灯挂在客厅茶几的屋顶上，这个吊灯是沈穹亲自选的，客厅厨房浴室房间的灯都是一整套的，一套下来花了一万多块。

    红木家私椅子上垫着舒服的座椅垫子，整个格调也是按照沈穹的要求，简约时尚。

    全新的白墙，家居，配饰，电器，整个空间感也非常宽敞，看起来特别舒服。

    沈穹一边拍照一边感叹，果然术业有专攻，这东西让专业人来做就是不一样。

    沈穹最喜欢是浴室还有卧室，浴室分了两层，里面是淋雨的有玻璃门格挡，外面的一层有烘干机与热能灯，冬天洗澡穿衣服再也不怕冷了。

    他一屁股坐在主卧房的床上，然后把刚才拍的照片全部发过去给沈丘明，并且留言让对方帮忙看看这个风水摆设是否合格。

    从新房走出来，正准备去停车场拿车，就在此时，沈穹笑着喊了一声：“百荣？”(未完待续。)
------------

第一百四十五章 碰到老朋友

    （半个月订阅狂掉三分之一，今天早上起来看到后台又懵逼了，可能是最近剧情不好吧！有些作者可能会开防盗章节，但我就不开了！我自己以前念书的时候也看盗版，只能希望看免费章节的朋友有空上起点送张推荐票给懒猫，谢谢！）此段话已卡字数，不收费。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    此时一男一女挽着手走在小道上，沈穹笑着喊道：“百荣。”

    陈百荣扭过头来，顿时惊讶地给沈穹招手，“沈穹？”

    “哎哟，差不多六年没见了吧？”沈穹还记得上一次跟对方见面的时候，自己还为了高考而冲刺。

    “有了有了！我结婚的时候给你打过电话，你应该是换号码了吧？”陈百荣一脸不满地说道：“换了号码也没跟我说。”

    沈穹挠了挠头，尴尬地笑道：“出来工作的时候换了，我有你号码的，当时刚出来工作，事多，一下子就忘了。”

    “对了，你也是过来看房？”陈百荣瞄了一眼前面的小区楼问道。

    沈穹笑道：“差不多，我半个月后估计就搬进来住了，你也在这个小区？”

    陈百荣苦笑地摇了摇头，望了自己媳妇一眼，然后才对着沈穹说道：“想是这样想，还得考虑一下，现在房价太贵了，不买又怕涨了以后买不起，现在买吧！手头也紧。”

    “对了，你买的时候是多少钱一平？”陈百荣的媳妇好奇地问道。

    沈穹一愣，稍微一思考，摇头道：“我也忘了，这房子也不是我买的。”

    “哎呦？可以啊！结婚了吗？”陈百荣拍了拍沈穹肩膀笑着问道。

    沈穹边笑边摇头，“还没，估计还得过几年吧！现在对象都没有。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    陈百荣顿时就皱起眉头了，“对象还没有？唉，喜欢怎么样的？我给你介绍介绍？”

    陈百荣的媳妇也笑道：“对啊！这房子好说也要两三百万吧？房都有了，还怕没对象？”

    沈穹笑了笑，然后拖出手机给陈百荣打了一个电话，“给你打了电话，你记一下我号码吧！”

    “好！”说罢陈百荣的手机果然响了起来。

    “对了，记得你后来搬到城西那边去住了，现在哪上班？”沈穹顺口问了一句。

    “我念的计算机专业，你知道嘛！本来是想当个程序员的，但现在改行了，现在干汽车销售。”陈百荣笑道。

    沈穹一脸笑意地指着老朋友说道：“销售经理了吧？”

    “哈哈哈！还好还好。”陈百荣客气地笑了笑。

    陈百荣媳妇朝着沈穹问道：“这边交通怎么样？上下班堵吗？”

    “这我还真不知道，我这刚装修完，还没搬进来住。”沈穹解释道。

    “哦！这样啊！我看这位置挺好的，离地铁口也近。”陈百荣的媳妇叹了一口气：“唉！你就轻松多了，家里人还给你买房。”

    沈穹笑了笑，也没有解释，没准备告诉对方其实房子是客人送的。

    “那我们就先进去看了？”陈百荣朝着沈穹打招呼，然后拉着自己媳妇往里面走。

    “有空出来喝茶。”沈穹笑着喊了一声，然后朝着停车场走去，要是陈百荣能在这买房，倒还不错，平日里还能过去串门。

    当沈穹走到停车场，走了两分钟找到自己的车，顿时一拍脑袋：“完了！车钥匙落在楼上了。”

    他一脸黑的往回走，结果路过售楼处，看到陈百荣正在跟别人吵了起来。

    沈穹皱起眉头走过去……

    “先生，这是规定，这个模型从来都是只允许看，不能动的。”

    “我媳妇就那么不小心碰了一下。”

    沈穹远远望了过去，原来是大厅里的小区立体模型图其中一栋楼倒了下来。

    “老公，算了！”陈百荣的媳妇对着服务人员问道：“算了，是我不小心碰了一下！你说要怎么处理吧？”

    陈百荣很不爽地喊道：“让你们经理出来，我们是来买房的，既然你这模型不让人碰，干嘛不用玻璃给封起来。”

    “对啊！我看有的模型就用玻璃给围起来的，别人想碰也碰不到。”

    服务人员也不想跟客人吵，就直接把经理喊了出来。

    “经理，就是他们，我也不知道该怎么处理。”

    陈百荣一看到对方经理，瞬间脸都黑了，低声跟媳妇说道：“完了，上周这家伙来店里买车，还跟我们那的员工给吵起来了。”

    “啊？”他媳妇也是满脸黑线，暗想倒霉透了。

    “哎呦，这不是陈经理嘛，巧了。”现在销售的售楼经理顿时一脸笑意地走了过去。

    “咳咳！行吧！你看看这个得赔多少钱？”陈百荣知道这事肯定没法平息了，只能赔点钱。

    “这……这可是我们请了专业人员，根据实际楼盘给设计并制造出来的，这个模型非常精细，你看看这窗户，这里面的椅子都看得一清二楚。”销售经理嘴角带笑地说道。

    陈百荣脸色大变，看来这家伙是准备要自己就一把了。

    就在此时，沈穹走了上前，嘴里喃喃道：“好一个杨鑫，你命里缺金，名字起的很到位，如果我没猜错的话，你这个月应该喜获龙凤胎。”

    销售经理杨鑫顿时扭头望去过，瞬间就认出了沈穹是上次韩成斌带过来的沈大师，大笑道：“哎呦！沈大师，不愧是沈大师，一算一个准，我老婆上个月就生了一对龙凤胎，正说要去您那预约，帮忙起个名字呢。”

    看到杨鑫满脸讨好的笑意，陈百荣突然一脸懵逼地望着沈穹。

    “名字？我算一算。”沈穹故意做出姿势，掐指一算，然后点头道：“哥哥可以叫杨弘青，妹妹叫杨菲云，寓意你们杨家这一代平步青云。”

    “好好好！哎呀，我老婆非要取俊啊，杰啊，这种名字，我说现在满大街都是俊杰，但是我又想不出来好的名字，只能任这她拿主意了。”杨鑫乐呵呵道：“这下子有沈大师指点，回头就给他们两名字给改了。”

    “对了！这两个是我朋友，这是怎么了？”沈穹挑了挑眉头问道。

    杨鑫一摆手笑道：“没事！刚才风大，把这模型给吹倒了，大师的两位朋友给出的主意说可以弄个玻璃框保护一下，我看行。”

    “也是，这两天转冷，风也大。”沈穹笑着应了一声，“那我先走了！”

    “好勒！”杨鑫支起笑脸给沈穹招手再见……

    陈百荣的媳妇对着自己老公笑道：“你朋友好大的面子啊！要不我们就在这买房吧！以后还能多交流。”

    陈百荣满脸笑意，深以为然地点头道：“有道理。”(未完待续。)
------------

第一百四十六章 突然升级

    沈穹回到楼上拿了车钥匙，然后将车停在天机阁前，扫了一眼旁边的几家店铺，发现转让的三家店铺都离天机阁比较远。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    一想到这三个店都被姚鸿光盘了下来，沈穹不由露出苦笑，又被这家伙捡了便宜。

    回到屋里发现家里静悄悄的，估计顾黎明这小子好几天没回来了。

    因为天机阁没开门，所以导致旁边的万事屋也休息了，寄托在程锦那的猫猫还没带回家来。

    沈穹掏出手机一看，顿时满脸懵逼，沈丘明在微信里给自己回了二十多条的留言。

    他点开一看，全是各种点评，将屋子里的摆设喷了一顿，看的沈穹一愣一愣的，顿时觉得又学到了不少东西。

    就在此时，微信突然弹出一个升级的弹窗。

    “已突破百万人气，微信新功能已升级！！！”

    沈穹想都没想就点开了附近的人，果然名声值已经突破一百万了。

    恭喜你升级！！！

    使用者：沈穹

    等级：6（豁然贯通）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：1000106（声名鹊起）

    提示：解锁主动搜索功能，能搜索到两公里内所有人的资料。

    提示：你已经解锁以下三项资料。

    1）当月的异性缘

    2）当月的气运值

    3）当月的凶吉

    看到第一条提示，沈穹忍不住大骂一声：“卧槽！！！”

    两公里是附近的人搜索距离，解锁主动搜索功能？也就是不需要进入搜索列表都可以直接搜索到了？

    想到这里，沈穹在“附近的人”界面里上下拉动，果然看到多出来一个搜索的输入栏。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    沈穹想都不想就把最近搬过来的邻居名字给填了进去，李军光。

    这人父辈估计是军人，起个名字就叫军光。

    果然下一秒，搜索界面就弹了出来，跟平时在“附近的人”列表里面能够浏览的一样。

    我勒个去！！！

    这岂不是真正达到可以在家里指点江山的地步，只要知道对方的名字就可以搜索到资料，再也不用纠结什么时候客人才能出现在自己搜索范围里面。

    再也不需要大冷天去人迹稀罕的地方装大师了，“啪”的一声沈穹将冰箱里最后一罐可乐打开了。

    过几天搬到新房子住，就不买饮料了，光买水果就够了，没事用榨汁机榨着喝，有营养。

    百万人气就是不一样，居然一瞬间就解锁了三个信息，异性缘、凶吉、还有气运值，都是整个月的。

    沈穹把手机搁在一旁，揉了揉脑袋，喝了口可乐，“啊！爽！让我想想这新功能该怎么玩。”

    这气运值从当天变成了一个月，就有更多的机会让自己把握住客人的运程了，什么时候运气好，什么时候倒霉一目了然。

    一个月总有那么两天会倒霉，运气会特别好，以前客人来的时候可能碰不上关键时刻，自己也就没法算，现在不一样了！

    现在自己可以窥视天机，知道前面的日子还有后面的日子。

    想到这里，沈穹不由笑了出来，然后在“附近的人”列表里一顿翻，翻完再去“已打招呼的人”。

    王天不负有心人，还真让沈穹翻了一个运气值逆天的家伙出来，这家伙前半个月气运都是徘徊在5个点左右，但是三十号那天突然爆发，气运值到达了8个点。

    用句通熟易懂的话去形容，8个点的气运值，就是丢了钱包，估计都有人能送回来。

    当然这只是一个比方，沈穹碰到了那么多人，很少又遇到气运值如此高的。

    如果自己直接发个短信去通知这个家伙，可能会显得有些唐突，但是如果什么都不做，又白白浪费了一个大好的机会。

    沈穹突然灵光一闪，顿时笑道：“有了。”

    他快步跑到自己房间里将笔记本电脑端了出来，然后接通电源打开桌面，点开微博。

    噼里啪啦的在里面输入了一行字，然后按下了发送。

    “天机阁最新通知，沈大师预约算卦内容增加：当月运程、凶吉、异性缘。而且与大师有缘的客人将会收到临时的卦象通知，例如突如其来厄运降临，大犯桃花……”

    因为升级后，来算卦的客人不在受到“附近的人”搜索列表名单的约束，倒是所有人都可以线上预约，但是考虑到姚鸿光已经把旁边的三家店买下来了，而且旁边好几家店的老板都靠着自己吃饭，所以沈穹并没有更改自己的预约规定。

    而且既然是大师，来预约的人排长龙，也是很正常的现象，毕竟自己走的不是富人高端的路线，自己走得是群众路线。

    新增加的这三个算卦内容，倒不算太过令人兴奋，这三项内容属于常规的算命范围，很多地方都能够算，不属于沈大师特殊算卦范畴。

    登录了微博后，沈穹终于知道自己为什么会突然升级了，原来微博的关注人数居然一下子暴涨到了七十万。

    在网友的留言里，沈穹终于找到了粉丝暴涨的源头，原来是李智彬的小说今天晚上凌晨就要上架了，很多人都说看到了李智彬的上架感言才关注的自己微博。

    沈穹非常好奇，到底是什么样的上架感言才能一下子增加好几万的人气与微博关注。

    他在电脑里登录点娘的界面，顿时猛然大惊，《凡人修神传记》除了姚鸿光的id外，还多了两个盟主，而且下面一堆的掌门堂主。

    而且荣誉榜里面显示这本小说的收藏居然突破十万了，推荐票排本周第三十六名。

    沈穹差点以为自己进错了面，这么高的人气，可不是仅仅凭借自己的推荐名单就能涨上来的，至少那些打赏的人，肯定是认同这本书才打赏，毕竟不是所有人都跟姚鸿光一样，连书都没看就能扔个盟主出来。

    他也是直接就跳过了前面的章节，点开了“上架感言！”

    “终于熬到上架了，第一个要感谢的人，也对我的人生影响最大，我最为敬佩的一个人。”

    “他说，你不要放弃，你适合唱歌，方永康就从一个学生摇身一变成了即将出个人专辑的歌手。”

    “他说，你不要放弃，你可以弹琴，一个萝莉在国际钢琴比赛里获得了钢琴大师李迪云的赞赏。”

    “他说，你不要放弃，你可以画画，一个13岁的鬼才画家在国内诞生了，鬼才画家的一幅作品价值百万。”

    “……”

    “那天，我失魂落魄地去到天机阁，碰到了他！在他面前你仿佛没有任何秘密，沈大师一眼就道出了我心里头深藏的秘密。”

    “四十万字，还没签约，恐怕很多人都早已经太监了！生活还是梦想？这是很多人都曾经遇到过的困难抉择，绝大部分人都选择了生活。”

    “然而沈大师告诉我，你要继续写下去，完本必神！”

    “请各位告诉我，完本，是不是必神？？？”

    最后这一句反问，非常激动人心！！！

    沈穹咧嘴一笑，这家伙，上架感言扯了一堆，居然都是给自己打的广告，难怪微博关注人数突然暴涨了。

    沈穹想都没想就点开了旁边的打赏界面，砸了一千块进去，成为本书第四个盟主，并且留言。

    “没错！完本必神！”

    哗啦啦的无数人在书评都统一格式留言这句话……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百四十七章 积福 （盟主呂梵磊生日加更）

    沈穹给小说打赏并评论完，然后重新拿起手机，解开屏幕，从附近的人退了出来，发现下面的漂流瓶也有一个红色小点提示。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    如果沈穹猜得没错，这个漂流瓶应该就是前面提示过升级后的微信新功能。

    沈穹习惯性把最好的东西留在最后品尝，所以一开始并没有先点开漂流瓶，而是点开了“附近的人”。

    他深吸一口气，然后点了进去漂流瓶。

    果然里面的界面跟自己以前认知中的漂流瓶不一样，在最左上角，显示着自己的等级。

    使用者：沈穹

    等级：0

    功德值：12/100

    （提示：只有1级或以上才能使用本功能。）

    （提示：提高功德值，需要做好人好事或帮助他人，奉献社会等。）

    这个功德值还没过一会，又涨了一点，沈穹琢磨着应该是帮助他人这条上面的涨得数值。

    自己无时无刻都在帮助别人，所以这功德值应该是现在开始统计的，否则不应该那么低。

    然而这个漂流瓶到底有什么用？

    沈穹瞄了一眼，发现自己并不能像原版微信那样扔瓶子，只有一个捡瓶子的按钮，旁边还有一个小巷子，应该是用来装进回来的漂流瓶。

    他尝试着点了一下捡瓶子，马上弹出一个提示，“等级过低无法使用该功能。”

    他瞬间一脸黑，搞了半天，还以为最大的惊喜会在这里，结果居然没法使用。

    看来得等开店的时候，给客人算几卦，积点福，应该能够涨功德值。

    ……

    次日清晨，沈穹来到天机阁前面准备把车开出去做一次深度清洗，结果却发现一个女人鬼鬼祟祟地站在天机阁门口，而且还一直盯着自己的车。

    偷车贼？

    沈穹静悄悄地走了过去，却发现这个女人带着面罩，把脸给挡住了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这个女人扭过头来，看到沈穹后突然兴奋地走了过来，喊道：“沈大师。”

    沈穹顿时皱起眉头，看来不是偷车贼，是来蹲着自己的，而且居然想到了在车旁边蹲守。

    韩萱拉开面罩把自己的脸露了出来给沈穹看了一下，又马上把面罩带上，然后才说道：“大师知道我是谁吗？”

    沈穹一脸错愕地摇头，看对方这阵势，倒是有点像明星为了防止狗仔队的跟踪，所以故意打扮成这样。

    韩萱一阵苦笑，果然沈大师没有听说过自己，“好吧！我想求大师帮算一卦。”

    沈穹好笑地说道：“天机阁还没开门呢，等开门的时候你再来预约吧！”

    说罢他正准备打开自己的车门，结果却被这个女人给拦住。

    “十万！”韩萱突然开口道。

    沈穹一愣，没想到这女的居然出手还挺大方的，居然一开口就是十万块。

    韩萱一看沈大师的表情，顿时狠下心来，咬牙道：“十五万，大师我也就这点钱了，求你帮我算一卦，算积点福吧？”

    沈穹听到积福两个字，顿时一抬头，自己距离开店还有三四天，但是他却非常想要试试漂流瓶到底有什么用。

    今天早上他起来看了一眼，这个功德值一晚上已经涨到了八十多点，指不定自己帮了这个女的，就能升到一级的漂流瓶。

    而且还有十五万，怎么看这生意也不亏。

    自己在十里街估计无人不识无人不晓，让人知道天机阁休假期间，给人高额算卦，恐怕会引起流言蜚语，而且这女人似乎也不想让别人认出来。

    “行吧！积点福，这十五万你就不用给我了，等我这卦象什么时候准了，你再来找我。”

    沈穹暗想既然要涨这个功德值，收那么多钱万一不涨岂不是亏大了，还不如让对方迟一些再给。

    等卦象准确了再收这钱，才能突显自己大师的风范，真正的不准不要钱。

    况且目前自己也不缺这点钱，相比十五万，他对漂流瓶的兴趣更大，毕竟一个附近的人就那么有意思了，漂流瓶指不定能玩出什么花样来。

    沈穹说道：“半个小时后，白桥路口第一家咖啡店碰面，我先把车开洗一下。”

    韩萱点头道：“好！”虽然自己不知道那间咖啡厅在哪，但导航一下准能找到。

    沈穹一脚油门，将车开到了最近的一家洗车店，这家店的老板沈穹很熟，以前自己高中的时候还在这打过工。

    老板一看是沈穹来了，准备高呼他的名字，沈穹连忙“嘘”的一声，让老板低调一点。

    虽然自己在灵溪市挺有名的，但是基本上没几个人见过自己，除非是那种特意去搜索，去翻查照片的。

    大部分人都是只听过他的名字，不知道他长什么样，毕竟在微博里沈穹也没有爆过照，甚至唯一一次上镜头，就是炫跑车的时候还让顾黎明给他打了码。

    老板知道看了一眼沈穹的车，顿时满脸笑意。

    “帮我深度清洁一下，回头再给你钱，我先去跟朋友喝杯咖啡。”沈穹说道。

    “哈哈哈！好好好，大忙人了你，放心，车就先搁这。”老板笑道。

    然后沈穹就朝着那间咖啡厅步行过去，他抿着嘴摇头，还是没有想起对方到底是谁。

    看样子应该是个明星才对，否则不应该那样打扮，而且还问自己认不认识她。

    沈穹走了大概七八分钟，才来到这家咖啡厅。

    此时发现那个女人居然已经坐在里头了，速度还挺迅速的，估计直接打车就过来了。

    沈穹笑着走了过去，面对着对方坐下。

    韩萱选了一个比较靠近里头的位置，这个位置很少人经过，所以她也就干脆把面罩给摘了下来。

    沈穹一皱眉，还是没能认出来这是谁，只能怪自己平时没留意娱乐圈了，不过也有可能对方只是二三流的明星。

    韩萱有些尴尬地说道：“大师可能对我没影响了，前几年我还拍过电视剧，叫深宫六院，古装爱情剧。”

    沈穹笑道：“我很久没看电视剧了，而且这种我一般都不看。”

    “也对，大师哪有这个心思，肥皂剧一般都是很闲的人才看。”韩萱笑道。

    “那我就自我介绍一下，我叫韩萱，是个演员，京都艺术学院表演系毕业，拍过几部戏，但是都没有几句台词，戏份最多的应该就是深宫六院了，演了一个女三号。”

    “但是我今年已经二十九岁了，为了拍戏，也没时间谈恋爱，而且现在事业也一直没有发展，家里人都开始给我介绍对象，让我找人嫁了。”韩萱苦笑道：“但是我真不想过那种少奶奶的生活。”

    沈穹眉头微微一颤，少奶奶生活，多少女人都盼着，对方确实嗤之以鼻。

    “人各有志，我明白，你要喝什么，我渴了，我去拿。”沈穹笑着说道。

    韩萱连忙点头，扫了一眼挂在墙壁上的介绍，“那给我一杯爱尔兰咖啡吧！”

    沈穹朝着服务台走去，他趁机走开，当然是想要瞄一眼手机对方的资料了。

    跟服务员要了两杯咖啡，然后沈穹就掏出手机，在“附近的人”里面直接搜索“韩萱”两个字。

    瞬间弹了两个人出来，其中一个还是七八岁的小女孩，沈穹点开了这个女演员韩萱的资料。

    然后顿时笑着端着两杯咖啡就走了回去原来自己的位置。

    “大师我想问问，我到底有没有红的命？”韩萱非常直白地问道。

    沈穹嘴角带着一抹笑意，“不当演员的话有机会。”

    “啊？”韩萱非常诧异地望着对方，“不当演员？那我还能干嘛？”

    沈穹笑意浓浓地吐出四个字:“不如跳舞。”(未完待续。)
------------

第一百四十八章 漂流瓶

    “不如跳舞？”

    “噗！”韩萱忍不住笑喷了出来，“没想到大师居然也会开玩笑。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    沈穹倒是摇头笑道：“没有开玩笑，你在学校的时候应该学过一阵舞蹈。”

    韩萱顿时一呆，眨了眨眼，诧异道：“这确实是真的，我从小就学舞蹈，演员也有舞蹈训练的，只不过可能要求不一样。”

    “路，我已经告诉你了，看你怎么选，你如果想要继续走演员这条路，我可以明确告诉你，你现在已经处于这个职业的瓶颈，而且百分之九十九是迈步过去。”

    沈穹笑着说道，毕竟对方的职业技能潜力值就那么多，当然职业技能的潜力值是可以有浮动改变的，不过显然没那么容易。

    韩萱咬着下唇一脸犹豫地模样，问道：“那如果我改行去跳舞呢？”

    “舞蹈演员，不敢说大红大紫，但最起码你有你的位置。”沈穹一脸笑意的说道，他相信对方明白自己这句话的意思。

    韩萱若有所思地点了点头，自己的位置，这个词非常关键，在演艺圈，没有谁是不可缺少的，即便是一个配角，都需要经过重重筛选，自己能够有机会演一次女三号，也都是运气。

    沈穹笑了笑，然后起身说道：“有缘再见。”

    对方最高的职业技能潜力值也只有78，而且考虑到还有上下浮动的可能，所以现在沈穹的判断标准必须是有85的潜力值，自己才会去给对方上推荐名单。

    既然不上推荐名单，那接下里的路如何走，就全看客人自己的选择了。[看本书最新章节请到

    他走出咖啡厅后并没有第一时间去拿车，估计还没那么快好，沈穹直接来到旁边的奶茶店坐下，然后掏出手机瞄了一眼漂流瓶。

    看到经验条显示99/100，沈穹苦笑地拍了拍脑袋，这太坑爹了，居然就差那么一点。

    突然之间，噔的一下，弹出了升级的提示。

    紧接着二十秒后，沈穹收到了严嘉俊的短信，里面说道：“大师，视频里虐我的那个人已经被我击败了。”后面还加了一个呲牙的笑脸。

    沈穹眉头一挑，那么看来自己涨的这一点经验值很可能就是由严嘉俊提供的。

    此时在漂流瓶自己的等级终于显示为1，而且提醒自己无法使用本功能的那行字也消失了，换成了本周可打捞次数，1/1。

    沈穹迫不及待地按下了捡瓶子的按钮，不知道这捡起来的到底会是什么东西。

    然而下一秒，捞起来一个海星……

    “我去！”搞了半天好不容易有一次打捞的机会，居然就这样花掉了？

    就在此时，捞起来的海星漂浮在界面的空中，“咦？难不成海星也有特殊的地方？”

    沈穹用手指往海星的位置轻轻一点，果然弹出了一个新的显示框。

    “发霉的厄运海星，使用者当天的气运值将将随机扣掉1到3个点。”

    界面有一个使用与丢弃的选择按钮，沈穹果断选择了使用，微信马上弹出一个新的界面，可以直接在“附近的人”或者在“已打招呼的人”里面使用。

    沈穹的第一感觉是要逆天了，自己冒充大师，只能给人算气运，但是却不能给人转运，如今有了这个厄运海星后，岂不是我让谁倒霉，谁就要倒霉？

    虽然自己没有要特意整蛊的人，但是以后要是遇到哪个逗逼给自己搞事，直接扔一个厄运海星过去，估计对方要吃不了兜着走。

    可惜这漂流瓶一周才能使用一次，而且自己这一次也只是捞了一个海星，按照常理，如果成功打捞，应该上来的是一个漂流瓶子。

    连一个安慰性质的海星都那么牛逼了，那打捞上来瓶子岂不是更加逆天？

    沈穹脸上的笑意越发的浓厚，自己的大师之路真是越走越远了，他现在已经有种迫不及待想要会到天机阁开门给人算卦了。

    这漂流瓶是需要功德值升级的，给人算卦还随心打赏，肯定能涨功德。

    如果自己手头上有足够多的资金，沈穹甚至想要创办一个慈善学校，到时候那些没钱上不了学的学生都能去上学。

    最最最关键的是，凭自己的能力，完全可以在这些贫困学生里面挑选出以后能够出人头地的未来行业精英。

    再加上天才投资公司提供的专业指导与市场包装宣传，资金资助，沈穹已经隐约看到了以后无限的可能性。

    想到这里，沈穹对未来充满了无限的希望。

    他怀着兴奋的心情，给顾黎明打了个电话，“准备上班了！”

    顾黎明能听到沈穹语气里的异样，顿时笑着问道：“人逢喜事精神爽，快说你这三周都跑哪混去了？”

    “学习啊！我找我小叔学习去了，否则这客人越来越挑剔，我怕扛不住啊。”沈穹开玩笑道。

    “哎呦呦，鼎鼎大名的沈大师还来这一套。”顾黎明坐在家里的客厅里一边看着电视，一边对着电话笑道。

    沈穹强忍住笑意，说了一句很经典的台词，“人嘛！活到老学到老。”

    “噗！沈穹，我发现你真是一点逼脸都不要了。”顾黎明笑道。

    “咳咳咳，怎么说话的，文明点好不好，今年年终奖还想不想要。”沈穹嘿嘿笑道。

    顾黎明顿时把嬉皮笑脸收了起来，一副认真地口吻说道：“是的老板！什么时候开店？重磅客人那边也已经联系好了。”

    “明天晚上你回来吧！后天开店，对了你车看好了吧？我昨天碰到我一个老朋友，他也在卖车，估计能给你争取点折扣。”沈穹笑道。

    “唉？那必须去帮衬啊！光是你沈大师的脸，估计能打个八折。”顾黎明笑道。

    沈穹故意冷着声说道：“说什么了，哪能打八折。”

    “不不不！我的错，六折，沈大师的面子，起码能打六折。”顾黎明大笑道。

    沈穹“噗”的一声笑了出来，“得了，不吹牛逼我们还是好朋友，行吧！反正我这个月就准备过去新屋住了，到时候你买了车，想回家住就回家住，想来我这也可以。”

    顾黎明点头道：“我也是考虑到这点才决定的买车。”

    下午，沈穹回到天机阁，然后进去里面捡了几本书回家看，这如何给人转运，有什么必要的动作或者台词自己还是不太懂，倒不如趁着这两天恶补一番。

    以前沈穹挺怕有人上门搞事的，现在却有种莫名期待感……

    嗯！你来搞事吧！！！(未完待续。)
------------

第一百四十九章 为何不博？

    早上，十里街的街坊脸上都洋溢着笑容。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因为昨天晚上，沈大师发了最新的消息，说今天天机阁开店营业，可以开始预约算卦。

    大家都非常好奇，到底天机阁将近一个月休息后，重新开业到底会是什么样的一种景象，特别是那三个把店铺转让出去的老板，心里更是忐忑。

    要是人气如旧，甚至更胜以前，那么他们就亏大了。

    至于姚鸿光得知这个消息后，只是“哦”了一声，在他看来这生意稳赚不亏，甚至以后有可能会大赚特赚，所以才会让顾黎明留意有没有别的店主也愿意转让。

    天机阁要重新开门了……

    这个消息人传人，瞬间许多人都知道了，甚至有很大部分人原本不知道沈大师是谁的，都很好奇到底怎么样的一个人，居然会那么多人关注。

    八卦消息！！！

    小道消息！！！

    谣言传言，到处都是，甚至有人说沈大师这次重新开店，要把算卦的价钱提高了。

    此时，许多人都聚在了天机阁门口，议论纷纷。

    然而街坊们都知道，这群人不是来算卦预约的，这群人绝大部分是十里街的店铺老板。

    他们是想要来给沈大师送礼，并且探探口风，到底沈大师以后是打算在十里街长久立足，还是说想要到一些大城市去发展。

    任天雪已经被眼前这一幕吓懵了，辛亏这些面孔自己都很熟悉，要不然还真以为是来闹事的。

    沈穹看着天机阁外面闹哄哄的，顿时走出去一抬手。

    哗啦啦的一下，现场瞬间静了下来，刚才正准备说话的人全都闭起了嘴巴，沈大师有话要讲，谁也不想听漏一句话。

    “大家静一下，我说两句。”沈穹清了清嗓子：“第一，天机阁的预约规定不会变。”

    听到这句话，大家的表情稍微放松了一些。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “第二，天机阁是家传下来的，这里的一切，摆设，格局我都不会刻意去改变，至于会不会说搬到别的地方，我不敢说百分百不会搬走，但至少五年内还没有这个打算。”

    沈穹说完这句话后，大家心里头悬起来的石头顿时放了下来，五年后的变化谁也不敢说，毕竟沈大师出来才不到一年，十里街就有如此巨大的改变了。

    然而大家都很默契都忽略掉了沈大师为什么会突然休息一个月的问题，到底是不是沈大师跟别人串通好，借机来并购旁边几家店铺的事，自然不能拿出来说。

    而且即便沈大师是故意的，那也怪不了人，只能怪那三个老板自己没能稳住。

    大伙人笑呵呵地给沈大师送礼物，基本上都是一些小玩意，古玩，茶叶，还有特意送猫猫玩具的，估计也是搅破脑汁才想出来的礼物。

    此时在排队预约的客人很多人都看傻了眼，特别是一些只是趁着好奇心过来的人，想要见识一下沈大师到底是不是传言那么厉害。

    结果看到了这一幕，瞬间拿手机出来拍照片，发到好友圈装逼。

    只可惜基本上他们都只能拍到沈穹的背影，一个女生拍到了沈穹的侧脸，发到朋友圈，短短几分钟就是十个赞。

    “哇，这是沈大师嘛？”

    “侧脸比想象中的帅气。”

    “我一直以为是个六七十岁的老头子，你确定没骗我？”

    “我读的书少，别骗我，这家伙比我要年轻把？”

    “这些人都是上门送礼的？沈大师不是不收礼物的吗？”

    “去天机阁预约了？”

    沈穹自然不知道自己的侧脸被人拍了出去，而且也不知道这个照片被某些人拿出去做文章。

    他现在坐在天机阁里头，正愁着找不到人试用自己的厄运海星呢！

    此时第一位客人孙严明急匆匆地从计程车里地赶了下来，正准备往天机阁跑去。

    “哎？小哥，钱还没付呢！”司机着急的下车喊道。

    孙严明这才停下了脚步，满脸尴尬地笑道：“抱歉抱歉！我这赶时间，太急了！”说罢他才把车钱给付了。

    他很久之前就已经开始来天机阁预约了，基本上一周来一次，上次预约成功，结果天机阁居然关店休息了。

    昨晚接到了通知，他兴奋得难以入睡，兴奋之余又是一阵紧张，万一自己的卦象不好，恐怕会产生很严重的心理落差。

    怀着复杂到极点的心情，孙严明来到了天机阁门口，然后大步迈进去，而且任天雪并没有阻止，还主动打招呼，瞬间一群在排队预约的人都露出羡慕的眼神。

    姓名：孙严明年龄：27身高：176健康：79↓气运值：6↑

    职业技能列表，当前相声演员等级：48；技能潜力值：81机械工程师：50；技能潜力值68……

    沈穹稍微扫一眼对方的家庭成员资料，并没有太过需要注意的地方。

    这个新解锁的凶吉一般都不会主动显示出来，反倒是异性缘的显示比较独特，是一个心形，这个心形只填充了一半，估计也就是正常水平。

    如果点进去这个心形，就能看到当月的整体异性缘走势，配合上气运值，凶吉，甚至有机会可以推测到对方什么时候会与到自己的意中人。

    沈穹喝了口茶，这才想起来，长期给自己送茶的茶叶店老板把店铺转让了。

    他眼珠子一转，准备今晚好好问一下姚鸿光准备把这几家店铺怎么样，是翻新后重新开业，还是说准备装修后开别的店。

    此时孙严明深吸了一口气，然后坐了下来，他咬着牙说道：“大师，我毕业后已经在家待业半年了，一直没有找到合适的工作，希望大师能指点一下。”

    沈穹诧异地问道：“刚毕业半年？”

    孙严明讪笑道：“对，担心大学毕业出来，工作还是不好找，就一直读下去，现在都读到博士了，发现自己还是没找到方向，最主要是不知道那个行业适合自己。”

    沈穹微微点了头，博士，这学历按理来说工作不难找，起薪也不会低到拿去，应该是这位客人考虑的比别人的要多，导致考虑越多越不好找工作。

    沈穹好奇地问道：“你害怕被人笑话么？”

    “被人笑话？这……应该没人会笑话我吧？”孙严明有些哭笑不得地回答。

    “你知道为什么你明明读了博士，学识掌握了那么多都还找不到方向吗？”沈穹反问一句。

    孙严明尴尬地说道：“额？大师我就是不知道，才特意来请教你。”

    “一步错，步步错！你开始就走错了路，你学的是不是机械？”沈穹非常认真地问道。

    孙严明如小鸡啄米一般快速点头，自己在填写预约资料的时候，找了半天没找到当前职业或者学习专业这一栏，还以为会影响到大师对自己前程方向的判断，结果搞了半天，大师根本不需要这个。

    “说、学、逗、唱。你应该走这条路。”沈穹嘴角含笑地说道。

    脑海轰的一声！！！

    孙严明用难以置信的表情望着沈大师，要是别人可能不一定听得懂沈大师的意思。

    但是偏偏他听懂了，因为这几个字，正是相声演员的四大基本功，而自己在学校就是相声话剧社的成员，甚至在迎新晚会上他都曾经出演过。

    然而这毕竟只是一个小爱好，甚至最近这两年迫于就业的压力，孙严明根本没想过这方面的事。

    结果沈大师竟然主动提起，难不成自己有说相声的天赋？

    想到这里孙严明满脸是激动的神色，当年为了迎新晚会，自己连续好几天晚上偷偷躲在厕所里对着镜子练习，凭着那一股劲，成功获得许多笑声。

    但也仅仅是自己枯燥学习生涯的一个小插曲，至于说相声？甚至去从事这个行业，他根本没有考虑过。

    孙严明咽了一口水，有些难以置信地望着沈穹，“大师，我会不会……”

    “成与败全在你自己。”沈穹一脸笑意地说道：“也许你加一把劲，就有机会入选沈大师推荐名单，就看你敢不敢博了。”

    孙严明听到这里，反倒是有种意外之外的惊喜，直接反问一句：“为何不博？”(未完待续。)
------------

第一百五十章 当演员不如跳舞 （指尖温柔、打赏加更）

    夜里，沈穹瞄了一眼今天来的那位客人的资料，81点的相声演员潜力值，说低不低，说高不高，确实需要一直关注。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    至于韩萱82的潜力值虽然看起来挺高，但是却过了最佳成长期，就目前看来恐怕到了巅峰都上不了80，更不用说82了，即便如此也要比当演员好。

    夜里，反复将这件事思考了很久的韩萱终于做出了决定，她回到家后，就躲在房间里跟自己经纪人沟通……

    “李姐，我是认真的，我都这个年龄了。”韩萱对着电话说道。

    “萱萱，这件事可大可小，你的合同马上就要到期了，现在提出这个想法，万一被某些人拿来说事，咱们就难办了。”韩萱的经纪人李姐说道。

    韩萱轻咬着嘴唇，“我认真考虑过了，可能我真的不适合这个行业！”

    “傻姑娘，怎么可能呢！你跟那些当红的明星比，也就少了一点运气而已。”李姐安慰道。

    “李姐！”韩萱憨笑道：“别在安慰我了，我自己还不知怎么回事啊！”

    “如果你是在意‘微笑倾城’那部戏的角色被抢了，我再去给你争取一下。”李姐露出了无奈的笑容。

    韩萱摇了摇头，叹了一口气说：“不用了，我给磊哥打过电话了，这个人选早就定下来，而且她是本色出演，我怎么抢。”

    “那咱就不抢，咱去找别的，我今晚就给你去找别的剧本，放心吧！很多女明星都是三十岁后才走红呢！像沈海琴，刘佩佩……”

    韩萱直接就打断了对方的话，“李姐，我心意已决，你就不用再说了。”

    电话里头一片沉默……

    大概过了十几秒，李姐才说道：“行吧！跟家里人商量过了吗？”

    “嗯，今晚就跟他们商量。”韩萱开口道。

    “好，反正合同还有一段时间，要是最近状态不好，那我就先排你休息了。”

    “好的！”韩萱笑着应了一声，然后两人挂掉了电话。

    房间里，韩萱坐在床上，默不作声。

    说完这件事后，她仿佛整个人都松了下来，然后露出苦笑，揉了揉头发，然后扑的一下，整个人躺在床上。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    出道好几年了，大腕也碰见过几次，粉丝自己也有一批。

    但是这几年每天过的都很不安稳，有关系，愿意走后门的，档期一个接一个。

    像自己这种又没关系，又拒绝跟老总老板出去喝酒唱歌的，能混个女三号配角真的是纯属运气。

    而且或许自己真的没有这个名，否则沈大师也不会让自己直接转行。

    她眯了眯眼，突然觉得很累很累。

    男朋友前两年因为受不了自己，也分手了，现在想要这个人倾述，竟然还找不到。

    就在此时，她拿起手机点开微信，发现闺蜜发过来一个歌曲分享。

    “今天在云音乐新歌榜发现一首歌，播放量急速上升，结果居然是一个小鲜肉唱的。”

    韩萱一看这个首歌的歌手，顿时眼睛一亮，这是方永康的新歌。

    方永康个人专辑主打歌《冰封十里》，介绍：新晋歌手、网红歌手、翻唱达人，网络翻唱歌曲地播放人次高达两百万……

    韩萱一直有关注方永康的动向，并不是因为对方唱歌唱得好，而是因为对方是沈大师推荐名单上面的第一个人。

    她甚至幻想过，自己去找沈大师，让沈大师帮忙推荐，然后一夜就爆红。

    想到这里，韩萱不由露出苦笑，然后摇头道：“果然是自己想多了。”

    她发了一条微信给自己的闺蜜，“我准备改行了。”

    “啊？怎么了？”闺蜜马上发了一条语音过来问。

    “是不是哪出问题了？老板想要潜规则你？还是他们逼着你去陪酒？”闺蜜显然也是电视剧看多了，瞬间脑洞大开。

    “不是，是我自己对这行业厌倦了，想出去喘口气。”韩萱说道。

    “别啊！好端端怎么会有这种想法，现在不是挺好么？如果压力太大的话就休息几天，我跟研儿陪压马路去。”

    韩萱哈哈笑道：“好啊！”

    跟闺蜜聊了一会，突然有人敲门喊道：“姐，吃饭了。”

    韩萱应了一声说道：“好！”然后跟闺蜜说自己先吃饭，晚点聊。

    她对着镜子整理了一下仪容，然后才打开房间的门走到客厅里，此时老爸一边拿着筷子，一边拿着电视剧的遥控转台。

    “爸，我想好了。”韩萱突然说道。

    韩爸很愕然地转过头来，然后笑道：“想好了？那就好！你弟都准备结婚了，你连个对象都没有。”

    “爸，我不是说去相亲的事，我说我想好了，合同到期后不续约了。”韩萱认真地说道。

    一家人突然全都愣住了，弟弟穿着拖鞋“踢踏踢踏”地跑了过来，一脸懵逼地问道：“怎么了？”

    韩萱坐了下来，然后笑道：“我想通了，可能我真的不适合这个行业。”

    哗啦一下，全家人都懵了，韩妈一脸着急地过来，以为自己的女儿受了多大的委屈，赶紧问道：“是不是被欺负了？”

    韩萱马上笑了起来，拍着自己妈妈的肩膀说道：“不是啦！是我真的厌倦了这个行业，特别是这种要么很忙，要么就清闲得要死的日子。”

    “不行，你想过没有，你现在换行业能干嘛？”

    “对呀，姐现在怎么说也有不少人气，粉丝什么的，要不你试试去当网红？”

    韩萱一阵苦笑，“哪有明星去当网红的，都是网红想要当明星的。”

    “那就对了！现在这不挺好的。”弟弟一脸不满地说道。

    韩萱撅起嘴摇头道：“不了！钱也赚不到，也出不了名，还把自己给耽误了。”

    “不行！你要是厌倦了就找个人早点嫁了，以后好好过日子，不用出来抛头露面。”韩爸说道。

    韩妈看了一眼自己的女儿，叹了一口气，“你自己想吧！反正妈怎么都支持你。”

    “我不同意。”

    “我也不同意。”父子两一起反对。

    韩萱好笑道：“我都决定了，要演你们去演好了，反正我不演了。”

    “哎呀！我的亲姐，你看我经常出去跟朋友吹牛逼，他们都是看在你的面子上给我照顾的，你现在说退隐就退隐，我还怎么混啊！”

    韩萱揉了揉脑袋，她早就料到了家人不会同意的，此时看向母亲的表情，看得出妈妈其实也不希望自己半途而废。

    “好啦好啦！我在这方面是真的没发展了，我特意去找沈大师帮我算了一卦，大师也是这样说的。”

    韩妈妈一愣，问道：“什么大师？”

    “什么大师，不就是那个最近闹得很火的那个算卦的沈大师，反正我跟你说，别人的话你就稍微那么一听，最终还是由你来做的决定，他说的也不一定对。”韩爸反倒是听说过沈大师的事。

    “啪”的一声，弟弟拍了一下手掌，“原来如此，我懂了。”

    “你又懂什么？”韩妈抿着嘴一副嫌弃地模样说道：“就你懂，那你说。”

    “啧！爸应该知道一点。”弟弟笑着脸说道：“沈大师最近可火了，我前两天看的小说，那个作者都是沈大师给挖掘出来的。”

    “还有还有，鬼才画家，一幅画卖了上百万，也是沈大师挖掘出来的。”

    “哎呀，那又怎么样？”韩妈一招手：“这些啊！都是有钱人炒作出来的。”

    “不是！妈你可能不知道，那个画家以前根本没人认识，而且还有自闭症，最厉害的是他才13岁，妈你能想象一个13岁的小孩画出来的作品能值上百万吗？”

    “而且这事例还不知一单，很多的，他还弄了一个推荐名单出来，能进这个名单的人，有公司给专门包装，给资金帮助。”

    韩妈听得一愣一愣的，点头道：“那确实有点厉害，才13岁。”

    弟弟苦笑道：“一时半会我也解释不清楚，反正就是很厉害，刚才我还觉得姐可以熬一下的，但是如果沈大师说换行业，那就换吧！”

    “对了，大师让你换什么行业？”弟弟好奇地问道。

    韩萱满脸笑意到：“沈大师让我去跳舞，说当演员不如跳舞。”

    弟弟一拍手，立马笑道：“得了！那就跳舞！！！”

    这一下子看得韩妈都有点晕头转向了，刚才弟弟还一股劲地说不能退隐，要坚持，怎么莫名其妙又变了口风？

    “妈，我跟你解释一下，这个沈大师啊！是真的厉害……”

    “……”(未完待续。)
------------

第一百五十一章 碰上邻居

    沈穹的小屋里。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “喵嗷~”一只猫懒洋洋地躺在沙发的靠背上头，望着自己的铲屎官在玩电脑。

    “这有点厉害呀！本来刚才方永康的新歌好不容挤到了第三名，结果刚才我一看，又被后面的踢了下来。”顾黎明撇嘴无奈道。

    沈穹伸手揉搓了一下“铛铛”的头，然后在电脑里点开了云音乐，发现《冰封十里》还真是从第三名掉了下来。

    现在第三名是歌手“流浪光头”的《织毛衣》，尼玛！还是一首恶搞歌曲，居然都上榜了，还尼玛第三名。

    “该不会刷上去的吧！”顾黎明很是无奈，本来他还跟朋友吹牛逼，说自己认识云音乐新人榜前三的歌手，结果方永康居然被人挤下去了。

    虽然说第四名也很厉害，但前三的意义显然不一样。

    “不一定，这种逗逼歌曲很容易走红，就跟滑板鞋那样，说红就红了。”沈穹吐槽道。

    不过沈穹还是登陆上了自己的微博账号，准备给对方支持鼓励一下，毕竟自己在天才投资公司也有股份，而且方永康也是自己的客人。

    “祝贺方永康第一张个人专辑《冰封十里》正是上线发布，欢迎各位云音乐试听。另外每日我会在天机阁排队预约的客人中抽选一位客人跳过预约环节，当天算卦，欢迎前来预约。”

    当然了，最后这句话，自然是为了给十里街增加人气特意加上去的，而且现在自己可以主动搜索附近的人，没理由浪费掉这个功能嘛。

    一想起这个，就想起以后给重磅客人算卦可以人选地址了，沈穹就扯高嗓子问道：“对了！你说的那个重磅客人可以约一下了，就这周六吧！时间地点可以由她来订”

    “行，待会我跟她沟通一下，她的个人资料我发给你。”说罢顾黎明在自己的电脑里面发了一个文件过去给沈穹。

    沈穹点开一看，瞬间笑道：“哎呦喂，女强人啊？”

    “必须啊！我女朋友牵线介绍过来的，她们公司的副总，白富美。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”顾黎明挑了挑眉头，一脸笑意地说道：“她好像还没结婚。”

    沈穹一脸黑，看照片对方虽然长得还不错，但估计要比自己大十岁了，自己口味还没那么重。

    这个资料里面介绍对方是单亲家庭，因为对婚姻的不信任，导致现在还没结婚，而且眼光也高，年纪也大。

    沈穹诧异道：“她居然不是来算姻缘的？”

    “哈哈哈！我估计她是想要算的，问题是当时你还没公布说可以算姻缘呢！”顾黎明说道。

    沈穹点了点头，然后往沙发一躺，开始搜索对方的名字，结果提示未在搜索范围内。

    他耸了耸肩，然后去洗澡睡觉……

    就在此时，顾黎明突然震惊地说道：“我的天，《冰封十里》从第四名冲上去了。”

    流水声哗啦啦的响，沈穹浑身都是泡泡，浴室里烟雾朦胧，他大声地朝着外面问道：“回到第三名了啊？”

    顾黎明大笑道：“必须啊！这推荐效果简直吊炸天了！！！”

    沈穹心情瞬间大好，发现浴室门外面还有一个小黑影，那只猫在外面盯着自己看呢！

    “色猫啊！居然想偷窥。”沈穹笑骂一句，然后偷偷把门打开一条缝把猫给放了进来，用淋浴头对着这只懒猫一顿喷洒。

    ……

    次日下午，天机阁关门后，沈穹带着一些生活用品跟经常穿的一些衣服，准备搬到皖西小区里面住。

    顾黎明还得再过两月才能买车，倒也一起过来了，而且他还是抱着《残缺的世界》这幅画过来。

    沈穹特意给新房子的墙上留了好几个位置挂画，一些客人送的花瓶，小饰品也有一个专门的柜子存放。

    沈穹把车停在自己的车位上，然后跟顾黎明一起把车上的一大堆东西给抬了下车。

    就在此时，后面车位的一个男人浑身酒气，醉醺醺地一晃一晃，然后吐了一大口在地上。

    沈穹顿时捏起鼻子露出嫌弃的表情……

    “看啥呢你……你怎么把车停在我的车位上了。”彭玉泽一说话，扑面而来就是难闻就酒气。

    “大哥，你车都挺好了，在后面。”沈穹无奈地说道。

    彭玉泽头晕乎乎的，啤酒白酒混着喝，还硬是一口气灌了三杯下去。

    此时彭玉泽找来的代驾摸着头过来然后把车钥匙塞在彭玉泽口袋里，笑着说道：“喝多了，你说什么他都听不进去的。”

    一看这代驾就知道是老手，经常碰见这事，刚才彭玉泽还挺精神的给自己说什么没问题，就是怕查酒驾，还给自己说小区车位在什么地方，结果在车里坐了一会就开始晕头转向。

    沈穹瞄了一眼彭玉泽的脸色，顿时皱起眉头，这个面相配上这个气色，问题很大啊！

    说罢沈穹把手头上的东西先搁地上，然后把房子钥匙扔给顾黎明，“你先把东西拿上去吧！我看这人面相有问题，我待会再回去。”

    顾黎明翻起白脸，朝着彭玉泽又仔细看了两眼，“不就是喝多了，能有什么问题。”

    “你不懂！他这个气色有种腐烂的味道。”沈穹脸色凝重地说道。

    顾黎明一耸肩，得了！气色还能嗅到味道，已经不是自己这种“凡人”能够触摸的境界了，他苦笑地摇头，然后慢悠悠地朝着小区电梯口走去。

    “说什么呢？你才烂，你全家都烂。”彭玉泽指着沈穹一顿臭骂。

    沈穹不跟这种醉鬼较劲，摇头问道：“对了你叫什么名字？”

    “我？”彭玉泽站都有些站不稳，摇摇晃晃地说道：“彭，彭玉泽。”

    沈穹果断在手机里面搜索了对方的名字，然后在点开了对方的资料，看到里面的数字，他不由笑了出来。

    看来自己的练习还是起到了作用，这家伙的健康值只有68而且是黄色的下降箭头。

    点开对方一个月的气运值，还有这个月的凶吉显示，里面很显眼一个大凶提示。

    “旧病爆发”

    对方的气运值也在那一天跌倒了最低，只有两个点……

    大概是五天后，对方就会发病了，而且看起来挺严重，这个凶吉变成了深红色，弹出来一个警告提醒。

    沈穹瞄了一眼这个男的，然后说道：“你这酒不能再喝了，明天去医院检查一下吧！”

    彭玉泽晃了一下脑袋，嚷嚷：“你谁啊？”

    沈穹暗想这都是邻里街坊的就准备帮对方一把，顺便积点功德，然后就把彭玉泽扛着，走向电梯，问道：“你住几楼几零几啊？”

    “六……楼！”彭玉泽靠在沈穹的肩头，有气无力地说道。

    沈穹眼睛一亮，看来这小区当时分车位的时候也是特意这样分的，彭玉泽的车位跟自己对着，结果房子也在自己对面。

    巧了，居然是邻居！！！

    沈穹把对方送到门前，然后敲门喊道：“你好？有没有人？”

    一会六十多岁的老奶奶出来开门，看到自己儿子醉醺醺的模样，顿时不满地唠叨道：“又喝又喝，迟早要出事。”

    沈穹笑着把彭玉泽给送到客厅，然后给老奶奶叮嘱道：“他这身体抗不了几天了，最好明天找个时间让他去医院检查一下。”

    “啊！”老奶奶一听可吓坏了，什么叫抗不了几天？

    “挺严重的，应该是他的旧病要复发了。”沈穹笑道，“他要是酒醒了可以来找我，我就住你们对面。”

    “哎呀，好啊好啊！你是准备要搬过来住了是吧！”老奶奶一听是对面的邻居，顿时笑脸问道。

    “嗯！今天就搬过来，我在停车位看他醉醺醺的，就扶着他上来了。”沈穹解释道。

    老奶奶感谢道：“辛苦了辛苦了！等他醒了我要好好跟他说说。”

    沈穹笑着点了点头，然后走出门口，朝着对面的屋子里敲门，大声喊道：“开门了！收房租了！！！”

    (未完待续。)
------------

第一百五十二章 打破预约限制

    夜里十一点，彭玉泽醒过来，一睁开眼就觉得头晕乎乎的，而且外面的光特别刺眼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你醒啦，来口姜茶，解解酒。”一名妇女端着碗微热的姜汤过来给彭玉泽。

    彭玉泽喝了大半碗的姜汤，揉了揉脑袋，眯着眼睛望了一眼挂在墙上的钟，发现居然已经那么晚了。

    “我洗个澡。”彭玉泽摸了摸自己额头，发现有些微烫，可能是发烧了。

    “醒啦？你啊！说你多少遍了，少喝点少喝点，就是不听。”老奶奶从房间里走了出来，对着彭玉泽一顿说教。

    “还有，你是不是哪不舒服，送你回来那个朋友，说你什么旧病要复发了？”

    “对啊？什么旧病，我怎么不知道。”彭玉泽的老婆也是一脸的诧异。

    彭玉泽晃了晃脑袋，使劲地睁大眼睛让自己清醒过来，“没事啊！我好着呢。”

    “不对，你说谁送我回来？”彭玉泽印象中是自己开车回来的，不！是叫的代驾，但是后面的事就记不清了。

    “就住在隔壁的小伙啊！他送你回来的，还说让你这两天去医院检查一下，不然会撑不住。”老奶奶满脸担心地问道：“你是不是有什么瞒着我们啊？”

    彭玉泽满脸愕然，完全不知道怎么一回事，“住隔壁的？我不认识啊！”

    “哎呀，他说你这病情严重，要赶紧去医院检查呢！都说医者不能自医，你要有事千万别瞒着我们啊！”

    彭玉泽顿时一脸黑，什么叫自己病情严重，他皱起眉头说道：“别听人乱说，我自己就是医生，要是不舒服我还能不知道？就是乱扯，住隔壁是吧？我去问问。”

    说罢彭玉泽来到沈穹的家门口敲门……咚咚咚的声响。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “有人吗？我是隔壁的。”彭玉泽的声音传了进屋里，沈穹穿着拖鞋走过去开门，一看原来是醉鬼醒了。

    彭玉泽皱起眉头问道：“是你送我回来的？”

    “对！我在停车场碰到你，看你喝多了。”沈穹笑道。

    彭玉泽却是不满地问道：“你干嘛乱说话，是不是你跟我家人说我得病了？”

    沈穹满眼诧异，原来是因为这事，他还以为对方是要上门感谢自己呢，结果一看来势汹汹的，居然是来问责的？

    “对，你这身体……”

    还没等沈穹说完，彭玉泽骂了一声说道：“你才有病，莫名其妙的。”说罢直接扭头，然后回到自己的家里，砰地一声把门给关上。

    沈穹一脸懵地望着对门，暗骂一声，卧槽！！！

    吊炸天！！！

    自己好心提醒，结果还反被喷一顿了？

    “怎么啦怎么啦？怎么有人骂人了？”顾黎明刷着牙满嘴泡地走了出来问道。

    “没事！对门的邻居，我说他有病，他非不信，还回来骂我。”沈穹抿着嘴直摇头，“既然如此，我也无力回天了。”

    “谁啊！那么牛逼，连沈大师的话也不听，迟早要完！”顾黎明笑道。

    沈穹喃喃道：“不管了，没几天他就上门道歉了，等着吧！”这种事自己也不是第一次遇见，沈穹也懒得放在心里。

    “对了，你说你朋友是卖车的，在哪啊？”顾黎明突然想起这事。

    沈穹说道：“等下，我把他微信发给你，你问问。”

    半个小时后，沈穹也准备上床睡觉，最后刷了一把微博，发现自己微博关注人数仍然直线上涨，估计随着李智彬的小说越来越多人看，还有方永康的歌曲传播度越来越高，自己的人气也会随着上涨。

    但是现在沈穹的重心并没在人气上，他现在更重视这个功德值，做好事才是自己的目前要做的。

    今天就有一名客人远道而来求卦的，据说还坐了一个多小时飞机，来回机票都要两千块。

    问题是即便如此，要预约成功还是很难，自己的名气现在已经开始传到别的市区去了，但是因为隔了太远，天机阁首次预约算卦还必须亲自来店铺预约。

    沈穹左思右想，现在自己已经不需要受到“附近的人”搜索列表里面的每次十分钟刷新一次的限制了，完全可以打破这个规定，让全国的人都有机会来天机阁算卦。

    大概十分钟后，沈穹就想到了一个方法，那就是弄一个网站，然后让大家直接在网上预约，每天二十个算卦的名额，十个在网上随机抽取，然后十个在线下抽取。

    他越想越觉得可行，一旦开放所有人都可以网上预约，自己的人气必然能够翻一番，而且也方便了群众。

    至于十个线下预约的名额，则是可以放到店铺里来，相比网上无数网民的预约，线下预约虽然麻烦，但是成功率高很多。

    毕竟网友的基数大，预约成功真的就跟中奖似的，来店铺预约的人即便有几千人，但相比网上预约的人群基数，也是小巫见大巫。

    如此一来既能满足自己的发展，也能帮十里街吸引更多的客人。

    至于弄网站，自己不懂没关系，有人懂就好，沈穹就掏出手机给姚鸿光打了个电话。

    此时姚鸿光正坐在自己的办公室里加班，新公司一堆的事情要处理，每天都忙的不可开交。

    “沈大师？”姚鸿光兴奋地问道：“这么晚了有什么指教。”

    沈穹笑道：“我有个想法，准备弄一个网站给大家上去预约算卦。”

    “……”

    哗啦啦的，沈穹花了几分钟把自己的想法告诉姚鸿光，并且希望对方能给自己弄一个网站。

    姚鸿光听完这个想法后，突然从椅子上站了起来，眼睛透过办公室的落地玻璃窗看向外面的夜景。

    “大师的意思是，以后每天让出十个名额给线下预约来保持十里街的人气吗？”姚鸿光认真地问道。

    沈穹点头道：“对！周围的街坊还是要照顾一下的，而且这些店铺的老板，以前也是我爸的朋友，都相互关照。”

    姚鸿光突然眼睛发亮，凝视着夜空，然后说道：“大师，我有个想法。”

    “嗯？”沈穹好奇地问道：“什么想法。”

    “大师应该知道我在十里街也盘了三个店铺，但是因为各方面的原因，还没考虑好到底要开什么店。”姚鸿光如是说道。

    “嗯，我知道！这边的人流量全靠我一个人撑起来，别的都是老店铺，吸引不来人。”沈穹坐在床头说道。

    “据我调查，现在很多人都想来找大师算卦，只不过是大师预约算卦的规矩实在太多，而且第一次预约必须到店铺，这点阻挡了很多人的脚步，既然大师现在准备解开这个限制，恐怕人气会再一次爆炸上涨。”姚鸿光笑着说道。

    “如果大师真心想要改变十里街目前的状况，让十里街变成商业旺街，我有一个计划。”姚鸿光嘴角带着一抹笑意。

    “说说看。”沈穹倒是挺有兴趣的，毕竟姚鸿光这方面的眼光要比许多人独到。

    “将十里街重新改造一遍，让沈大师彻底成为这条街的卖点。”(未完待续。)
------------

第一百五十三章 开会了！！！（指尖温柔打赏加更）

    沈穹一愣，让自己成为这条街的卖点？

    “现在这条街的卖点不就是天机阁么？”沈穹不是很明白姚鸿光的意思。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    姚鸿光一屁股坐在椅子上，手里抓起一支钢笔，然后一转，笔在手背上转了一圈又回到手心里。

    “我说的是要全面发展这个卖点，就必须要十里街所有的店铺重新装潢一次，而且还需要沈大师愿意让出这十个预约算卦的名额资格。”姚鸿光将笔放下，喝了一口茶。

    沈穹顿时皱起眉头，自己的一个预约算卦名额，其实非常宝贵，否则那些重磅客人也不需要花那么多钱来找自己，就因为他们正常流程预约不上。

    “把名额资格让出去倒是无所谓，只是我担心……”沈穹犹豫了一会说道：“我担心这个名额会让他们私底下给卖出去。”

    “这点无需担心，但有两个前提，第一是大师愿意让出这十个名额，第二则是这些店铺的老板都同意这个改造方案。”姚鸿光笑道：“首先要让他们全聚在一起开个会，这点以大师在十里街地位，应该不难办到。”

    沈穹非常好奇，姚鸿光到底有一个什么样的计划，难不成真的将这些店铺老板都喊出来，然后全部店铺翻新，弄成商业街？

    但是即便如此，只能说商业设施上去了，这边属于郊区，不是市区人流量终究是硬伤。

    “好！这点没问题，明天中午就可以把他们全部约过来。”沈穹对这点还是挺有信心的。

    两人从晚上十一点半，一直商量到深夜一点钟，才达成共识。

    挂掉电话后，姚鸿光马上让自己的私人助理去负责沈大师网站的事情，这件事也必须抓紧。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    ……

    次日中午，在十里街仅有的一家较大的餐馆里，聚着二十多人，全是十里街店铺的老板。

    “奇怪啊！沈大师让我们来干嘛。”

    “所有店铺的老板都来了吧？”

    “好像是挺重要的事，我今天中午还约了朋友，沈大师让我推掉了。”

    “居然把所有人都喊来了，看来沈大师是有重大的事要宣布。”

    也有一部分老板沉默不语，担心是个坏消息，否则怎么会把人全叫来？

    此时姚鸿光也到了，一看里面坐满了人，顿时忍不住笑道：“初次见面，我就是盘下那三个店铺的人，同时也是天才投资公司的创办人。”

    刚才还闹哄哄的店里，突然静了下来，所有人都用好奇，羡慕，或是妒忌的眼神望向姚鸿光。

    在座的很多人，甚至连天使投资是什么意思都不知道，但他们知道这个天才投资公司很牛逼，资金庞大，而且创办人是《沈大师推荐名单》里面的天才。

    大家暗叹一声，能够趁机一口气吃掉三家店铺的人，果然不是凡人，虽然姚鸿光年纪轻轻，但是气度不凡。

    “哎呀，原来是姚老板？”

    “瞎喊什么，应该叫姚董。”

    “对！姚董也来了，估计这一次是有大计划啊！”有人猜测道。

    姚鸿光笑道：“没错，昨晚我跟大师商量了一整晚，准备给大家带来令人振奋的好消息。”

    哗啦啦一下，大家都笑了出来，“大师一直都跟关照我们。”

    “对啊！这才短短半年时间，十里街就大变样了。”

    “年轻有为啊！我觉得什么天才，都比不上沈大师。”

    “对，沈大师才是真正的天才，我前天跟我老丈人说这事，他还满嘴不信，说哪有大师那么年轻的。”

    “我觉得沈大师真正厉害的地方，是把明明对算命算卦不信的年轻一代也征服了！”

    “对对对！说的对，这点我确实很佩服大师，以前我儿子对算命这事嗤之以鼻，现在不一样咯，整天跟朋友说自己家店铺就在天机阁旁边！”

    突然之间，所有人都静了下来，就在那么一瞬间，没人说话。

    这种感觉就像是学生在自习课上闹哄哄地聊着天，班主任突然出现了一样，寂静的非常突然且整齐有序。

    沈穹推门进来笑道：“抱歉，来晚了。”

    “不晚不晚，姚董也是刚到。”旁边的鞋店老板笑道。

    沈穹跟姚鸿光点了点头，示意可以开始了。

    姚鸿光“咳咳”两声，清了清嗓子，然后说道：“大家都知道，沈大师的预约规定很霸道，甚至很多人都不理解，为什么别人可以网上预约，我就一定要到店铺里来。”

    “很多人都特意过来十里街绕一圈，就是为了找大师预约算卦。”

    姚鸿光第一步自然是先给沈穹打一下广告，也是为了后面的计划做好铺垫，大家都纷纷点头，因为沈大师的这个规定，所以他们的生意越来越好。

    “但是，大家有没有想过，沈大师为什么要这做，他这样子无疑会损失掉许多客人，一些远道而来的客人，别说其余省份的人，就是灵溪市市中心过来，也要一个小时，很不方便。”

    “沈大师为了照顾十里街，可以说是费尽心思，非常不易！”

    全场一片掌声响起，而且都是发自真心的感谢，毕竟沈大师的预约规定，还真是第一次见，根本没有谁会那么任性，敢定这种规矩。

    他们不知道沈穹自己的苦衷，自然而然觉得这都是大师照顾街坊所以才定下的规矩。

    沈穹在旁边笑而不语……

    姚鸿光看着这些人的表情，就知道自己要的效果达到了，他继续说道：“然而沈大师现在的人气，已经不再是以前，全国的人都希望能够得到沈大师的指点。”

    “所以，大师决定取消掉，首次预约算卦必须要到店铺线下预约的这个规定。”

    姚鸿光说完这句话后，大家都懵了，浑身一凉，有种怕什么来什么的感觉，所有店铺老板的视线齐刷刷地朝着沈穹望去。

    这个规定一旦取消，影响有多大，所有人都心里有数，因为天机阁开店与不开店的时间段里，十里街完全是两样。

    “大家别担心，取消掉这个规定，并不意味着十里街的人气就要大跌了。在我看来这是要一个机会，也是大家的一个机遇。”

    很多店铺老板都一脸诧异地望着姚鸿光，“什么意思？难不成沈大师的新规定比前面的对我们更有利？”

    姚鸿光笑着举起大拇指，“正确！”

    瞬间所有人都沸腾了，刚才还有种被抛弃的感觉，一下子从人间跌到了地狱，现在又从地狱爬了起来飞到天上。

    “到底是什么样的规定？”

    全场的视线都聚焦在姚鸿光的身上，既是兴奋又是忐忑……(未完待续。)
------------

第一百五十四章 二十八家店 （她似梦却是命i打赏加更）今天第四章

    姚鸿光双手抬起，手心朝着众人压了压，然后笑道：“沈大师决定把每天上门算卦的十个名额，放在各位的店铺里。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    这个消息如同波涛汹涌的浪潮拍打在每个人的心上，天啊！！！

    这种事以前根本想都不敢想，多少人都盼着去找沈大师算卦，这个算卦的名额，居然有可能落在自己的店铺里？

    一石激起千层浪！！！

    三个店铺老板同时咽了一口口水，满脸都是难以置信的表情，幸福来的太突然！

    “大家没听错，我再说一遍，以后每天十个算卦的名额，都是从你们店里头产生出来的。”

    在这种激动人心的时刻，本来应该所有人都欢呼起来，但是现场却是一片寂静。

    没有人敢在这个时候打断姚鸿光的发言，因为那样会遭雷劈的！！！

    姚鸿光率先拍起了手掌，笑道：“现在让我们来感谢一下沈大师的慷慨。”

    呼啦啦的掌声响起，这二十来人的掌声，竟然硬生生达到了上百人的效果，掌声如雷，恐怖如斯。

    掌声持续了十几秒后，姚鸿光一抬手，大家才停了下来。

    “好！我来说说，这是十个名额到底是怎么分配出来的。”姚鸿光说完这句话后，所有人都竖起了耳朵。

    这一个名额如果转让出去，恐怕也是一笔不少的钱，而且还是一天十个名额，没有谁说不想要的。

    “十里街，包括我的店铺在内，一共二十八个店铺，这二十八个店铺都有可能出现幸运儿，这个幸运儿将能够得到一张去寻找沈大师算卦的门票。”

    “这个门票，我们将会采用刮奖的形式诞生出来，所有在店铺里面消费任何金额的客人，都能够在店铺里刮一次奖，这个最终的大奖就是沈大师算卦的门票。”

    轰隆一下！！！

    所有人都震惊了，这个想法恐怕就是出于眼前这个天才，在这一刻，大家才清楚的认识到什么叫天才。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    在店里消费任何金额都能够抽一次奖，而且这样一来就不需要去排队预约了，这可比排队预约要方便得多。

    更加恐怖的是，这看似一种附送的奖励，反正大家都要买东西，都要消费，而且还没有金额限制，要是不小心中了，那就真的走大运了。

    只有这些开店多年的老油条，才知道这里面蕴含的商机是多么巨大的。

    有些人明明不口渴，但是为了刮一次奖，他就会来店里买一瓶水。

    一旦有人在店里抽中了大奖，那么不用自己宣传，小店的人气就猛地往上涨。

    要是所有十里街的店铺都拥有着这个消费送预约名额的机会，那么真正得益的就不是某一家店铺了，而是整条街，整个十里街的经济都会被拉上去。

    看似简简单单的一个刮奖，这里面的力量却是巨大的，难怪眼前这个男人只有二十多岁，却被沈大师称赞为有世界级投资水平的天使投资人。

    姚鸿光继续说道：“这……这是最核心的第一步，让消费者消费，这点还远远不够。”

    大家现在满脑子都是刮奖，都在幻想沈大师算卦的名额会给自己店里增加多少收入。

    但是姚鸿光一说话，大家都强迫自己静下心来，因为眼前这个人，很可能真的是以后的投资大鳄，今天这一堂课，在座的人可能人生只有一次。

    “想要消费者消费，最核心的当然还是店铺里面经营的东西，如果你开一家鞋店，里面全都是过时的旧鞋，大家都不爱买，那么同样是在十里街，我宁愿画两块钱去买瓶水喝，我也不要去买的你鞋。”

    姚鸿光的话让所有脑子发烫的人都深吸了一口气……

    没错，十里街相比别的地方，优势在于能够刮奖抽到沈大师的算卦门票，但是同样是十里街的店铺相比，大家都是竞争对手，如果门店比不过别人，那还是一样会沦为失败者。

    “我可以告诉大家，我的三家店铺都会重新装修，翻新，然后开业！你们觉得自己的店铺跟一个崭新的店铺比，有足够的竞争力吗？”

    姚鸿光这一句话潜台词就是最好大家都把店里都重新装潢一遍，否则肯定会落后于别人。

    沈穹在旁边暗暗感叹，天才就是天才，要是强行让所有人都掏钱去把自己的店铺翻新，恐怕会有一大半不愿意花这个钱。

    但是这一句话出来，反倒是逼着店铺老板主动去装修翻新了。

    说话是一门艺术，最低级的别人不愿意听说，稍微好一点的别人能够听得进去，高级一点的对方能够采纳你的意见，最高级的就是对方能够主动按照你说的去做，而且还心甘情愿。

    姚鸿光笑着说道：“大家都坐在同一条船，而这条船的核心到底是谁，我想大家都明白。”

    底下的人暗暗点头，要说这条船里所有人都可以缺少可以替换，唯独沈大师不能，沈大师的地位无人可以撼动。

    沈穹主动说道：“我每天会给二十个客人算卦，其中十个将会从网上挑选，另外十个则是在十里街店铺消费抽奖的幸运者，关于这个中奖率如何去控制，我会跟姚董另外商量。”

    大家都纷纷表示可以理解，有些东西是不可跨越，不能起贪念的。

    “关于这个刮奖，最后的大奖是沈大师的算卦门票，我建议另外也设置一些小奖项，否则客人每次都抽不到大奖，热情可能会退却。”酒楼老板给出建议。

    “没错！这个小奖大家都可以给个意见，而我的想法就是，购物卷，折扣卷，而且是十里街隔壁店的优惠券，例如一个客人在鞋店消费后抽中了旁边珠宝店的优惠劵，很可能下次也会去那间珠宝店消费。”

    “如此一来，就可以最大化把消费者锁定在十里街，我敢拍板不需要多久，十里街的人气能比现在暴涨五倍以上。”姚鸿光笑道。

    许多人都纷纷点头，“厉害啊！姚董就姚董，一个刮刮彩居然都能玩出那么多花样。”

    “对啊！被玩出艺术来了，大奖去沈大师的店，小奖去旁边的店。”

    “佩服佩服……”

    姚鸿光跟沈穹对视一笑，这事看来是成了，而且非常顺利。

    “对了，我建议大家从店里的利润里抽一部分给沈大师，毕竟我们占用了大师的算卦名额，这个名额要是拿出去卖的话，恐怕能值不少钱！”其中一个老板笑道。

    虽然说涉及到钱财，连亲戚都有可能会翻脸不认人，但是这钱是给沈大师的，却没有人会反对。

    沈穹笑着说道：“这样把！半年一次，大家把半年营业额纯利润的百分之三捐出来，这笔钱我准备要成立一笔慈善资金。”

    掌声一片响起，要是别人说搞慈善，都要一个嘴巴子过去了，但是沈大师不一样，沈大师说搞慈善，那肯定就是真事！

    姚鸿光最后加了一句：“对了，以后可能十里街还会有许多人过来开店，这些店铺起初都是没有这个刮奖的特权的，但是……”

    “但是如果这些人也想要跟大师一起做慈善，我想大师也不好拒绝，所以每年捐献慈善资金最少的三个店铺，可能会跟一些新的店铺进行轮换。”

    姚鸿光最后加的这一句话，让所有人心里不由一紧，很多人望向姚鸿光的眼神除了赞赏之外，还带着一丝敬畏。

    虽然说是要把半年盈利的百分之三捐出来，但是都是自己的店，交多少钱还不是自己说了算。

    但是最后这一句，有可能会跟别的店铺进行轮换，无疑就是告诉大家，你可以作假，你可以捐少，但是你分分钟失去参与进来的资格。

    沈穹好笑地摇了摇头，都说姜还是老的辣，但是看样子，有些姜不老也很辣。(未完待续。)
------------

第一百五十五章 出门算卦 （她似梦却是命i打赏加更）第五章

    散场后，几乎所有人都是笑着脸走出的餐馆，沈穹则是跟姚鸿光打过招呼，让对方在这件事上稍微上点心，自己回去给客人算卦。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    姚鸿光自己本来就是三个店铺的主人，自然不会含糊过去，只不过他公司上的事也蛮多的，所以这边是也转给下属去办，给了沈穹自己助手的电话，然后说道：“关于预约网站的事你打这个电话，我的助理，具体的一个设计理念，还有相关的事项都由他来跟进。”

    晚上，沈穹花了一个小时时间，通过手机跟姚鸿光的助手把网站的事情沟通好，才有时间歇一会。

    此时沈穹瞄了一眼自己漂流瓶的经验等级，第二级升级的经验需要一千，自己这几天下来已经积攒了四百多。

    但是需要周日才能重置使用次数，自己现在箱子里面就只有一个厄运海星。

    顾黎明跟下一位重磅客人沟通好，然后沈穹说道：“约好了，她说明天早上九点半，利东大酒店旁边的星巴巴咖啡馆见面。”

    “ok！”沈穹应了一声，然后抬头望了一眼挂在墙上的《残缺的世界》，这幅画迟早会价值上千万的，就得看禹嘉平到底能走到哪一步了。

    顾黎明闲着没事就掏出手机跟这个月刚交的女票*，然后逗着沈穹问道：“有没有给自己算一卦，看看什么时候走桃花运啊？

    “哪能给自己算的。”沈穹自己不着急，但是这马上就要过年了，回家老妈也必然会唠叨这件事。

    他脑海里闪过几个女人，任天雪不是自己的菜，他对叶允熙的感觉很奇怪，他总觉得这个女人有点太过完美了，从性格气质到行为举止，而且莫名其妙跟自己妹妹熟络起来。

    沈穹叹了一口气，“感情这事，船到桥头自然直。”

    “啧啧啧，你现在这条件，根本不愁找不到女朋友。”顾黎明故意笑道：“要不在粉丝里挑一个试试？我刚开始还以为你对任天雪有意思，结果你个禽兽居然只是撩着玩。”

    “兔子不吃窝边草啊！”沈穹笑着回答道。

    “说真的，这个副总要不是试试，虽然说年纪大了一点，但是有钱啊！而且身材保养的还不错。”顾黎明嘿嘿笑道。

    “去去去！我给你牵线你要不要？”沈穹鄙视地说道。

    顾黎明一摊手，“可惜了，我现在有一个，再多就顾不过来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “她肯定有车有房，多好？”沈穹打趣地说道。

    顾黎明竖起一个中指表示鄙视，反驳道：“我是那种吃软饭的吗？”

    沈穹得意一笑，然后从茶几底下拆开一包夹心饼，准备上去点娘看小说……

    ……

    次日清晨，沈穹开着车将顾黎明送到了4s店，然后自己出发去给客人算卦，利东大酒店的位置他导航了一下，然后跟着导航过去。

    因为今天天气不错，沈穹又刚好想兜兜风，所以就把车的车顶给打开了，然后变身敞篷跑车，显得特别拉风。

    在市区里这的跑车并不算抢眼，但也能混到一点回头率，特别是开车的人还是一个二十多岁的年轻小伙。

    他将车缓缓地停在了街道的边上，然后左右四顾才找了那间星巴巴咖啡馆。

    这种全球连锁的商务咖啡馆，沈穹以前也就是凑热闹喝过几次，然后就永远说再见了，因为太贵了。

    现在倒是可以没事来坐坐，以前他也曾经幻想过有那么一天自己有钱了，早上去健身房撩撩妹子，下午来星巴巴喝下午茶，看看书，装装逼……

    现在是有钱了，但是这种日子沈穹已经失去了兴趣，先不说有没有这个时间，现在喝星巴巴一点都不装逼了，倒是健身房可以去一下。

    沈穹将车停在了星巴巴的门口，发现一个穿着西装礼服的家伙拎着几倍咖啡就往外走。

    沈穹坐在车上并没有急着走进咖啡馆，他先打开了“附近的人”瞄了一眼客人资料。

    姓名：梁雪梅年龄：33身高：163健康值：78↑气运值：6↑

    特意看了一眼旁边的异性缘，那个心形状是只有四分之一填充了，沈穹顿时一脸黑，这都33岁了，顾黎明那个家伙还一种怂恿自己。

    在“附近的人”里面能看到对方的素颜，比顾黎明给自己看的生活照片要真实的多，起码能看得出年龄来，否则这女人一化妆，还真看不出是三十多岁的，顶多二十八。

    点进去当月异性缘的界面，一个月的姻缘值都能看得到，十天前这个异性缘的红心居然是满的。

    而且旁边还有标志是“心动时刻”。

    “噗”地一声沈穹就笑了出来，原来是已经碰到心上人了，难怪不算姻缘，反而是要算事业运程。

    接着点开梁雪梅的当月气运值，扫了一眼都很平均，看得出对方的生活没有太多“意料之外”，点开凶吉的走势，也是无惊无险。

    将对方的职业技能还有各种技能扫了一遍，然后沈穹才下车走了进去。

    梁雪梅一个人静静地坐在角落，一看沈穹瞬间就笑着招手。

    沈穹看了这个女人一眼后，不由露出了一丝惊讶，然后笑着走了过去。

    “沈大师刚才看到我，似乎有些惊讶？”梁雪梅很敏锐地捕捉到了沈穹的表情变化。

    沈穹暗想这种常年混迹职场的人果然不简单，察言观色能力一流，“嗯，我来之前就给你算了一卦，但是看你的时候还是被吓了一跳，你看起来根本不像三十三岁的人，反倒是跟二十七八岁的姑娘差不多。”

    “不，比那个年纪的要有气质，更成熟。”沈穹最后笑着补了一句。

    梁雪梅眼睛一亮，她本以为沈大师应该是一个更加成熟稳重的男人，眼前的沈大师却跟自己想象的不一样。

    “谢谢！”梁雪梅笑起来的样子也非常典雅。

    光是从表面，实在很难相信这样一个出色的女人居然到了这年龄还没结婚，沈穹估计除了家庭原因，估计工作影响也是一方面。

    沈穹笑着说道：“当初听说你没结婚的时候，我还以为你是来算姻缘的，结果居然不是，大吃一惊，结果看到你本人后我终于知道为什么了。”

    梁雪梅以为对方要夸自己的姿色或气质什么的，顿时微微一笑，然后望着沈大师。

    “梁小姐面色红润，笑中带着一丝幸福，恐怕是最近遇到了意中人，而且我猜应该是十天前。”沈穹笑了笑。

    梁雪梅的眼神稍微往上抬，仿佛在回忆什么，两秒钟后，她惊喜地问道：“你怎么知道的，而且还真的是十天前。”

    都说恋爱中的女人会年轻十岁，果不其然，梁雪梅的表现一下子变得像个姑娘似的，她满脸兴奋地望着沈穹。

    沈穹自信一笑：“因为我是沈大师！”

    梁雪梅捂嘴轻笑，然后才说：“好了，谈正事，我想问一下我的这个月的运程。”

    沈穹很自然地用手指在桌面给对方画了一条曲线，然后解释道：“逐步上涨，但是没有太大的惊喜。”

    梁雪梅犹豫了一会，认真地说道：“其实是下周有一个机会，公司要在国外设立一个分公司，可能会派我出去那边驻守。

    “但是……但是大师也知道，我现在走不开，而且他也肯定也不愿意我出去。”

    “这事你跟他沟通过了吗？”沈穹问道。

    “还没有！我们十天前才确定的关系，我实在开不了口。”梁雪梅低着头说道。

    沈穹点头道：“我懂了，你是想知道，对比留在男朋友身边，出去国外到底值不值？”

    梁雪梅咬着嘴唇说道：“出去的话，我相当于平级调动，但是薪酬方面会有涨幅。”

    “出去要多久？”

    “说不定，最少一年吧！也可能两三年。”梁雪梅皱着眉头说道：“其实我知道出去的结果，但是这个机会非常难得，所以……”

    沈穹揉了揉脑袋，这种事其实应该让感情顾问来处理，自己实在是无法胜任。

    这时候他突然想起了顾黎明说话的一句话，“其实当女人问你一个问题的时候，她心里头早就有了答案，只不过她想听你的意见而已。”

    沈穹抬起头，认真地笑道：“你心里早就有答案了不是吗？”

    梁雪梅嘴巴微微张开，想要说什么，却突然笑了出来，“不愧是沈大师，其实在等大师来的时候我挺紧张的，在想大师到底会让我怎么去选，结果我想着想着，才发现自己其实更愿意留下来。”

    沈穹轻呼了一口气，暗想这居然也混弄过去了，真牛逼！！！

    两人闲聊了一会，梁雪梅收入很高，出手也非常阔绰，虽然沈穹基本上没帮到什么忙，还是按照约定打了十万块进沈穹的银行账户里。

    毕竟能跟沈大师闲聊几句，也不是什么人都能有机会的。

    大概半个小时后，沈穹走出星巴巴咖啡厅，看到一条酷似自己家“铛铛”的猫走在对面的路上。

    沈穹快步走了过去，想要把那只猫抱起来，突然身后传来一道女孩的声音：“别动！”(未完待续。)
------------

第一百五十六章 缘分？

    沈穹的动作戛然而止，然后转身朝着身后的人望去，他的眼瞳突然微微睁大。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    宋娴静望着这个刚才想偷自己猫猫的男生，然后眨了眨眼，皱起眉头问道：“好眼熟啊！我们好像在哪见过？”

    沈穹以为对方是在网上见过自己，顿时笑道：“可能吧！”

    宋娴静咬着小嘴唇一个劲地摇头，“不对不对，我总感觉你很眼熟。”

    沈穹一耸肩，厚着脸皮笑道：“很多人都这样说，可能是长得帅吧！”

    “噗，脸皮好厚啊你！”宋娴静笑起来的样子非常甜美。

    她俯下身子对着猫猫喊道：“来！小豆子我们回家。”

    “它叫小豆子？”沈穹面带惊喜地说道：“跟我家铛铛长得几乎一模一样。”

    “你也养了一只短耳猫？”宋娴静把猫猫包在胸前，兴奋道：“英国短耳猫耶？那么巧？”

    她抓起“小豆子”地爪子扬了扬，笑嘻嘻道：“快打招呼。”

    沈穹笑道：“我的猫脖子上挂着一个小铃铛，所以我都喊他铛铛。”

    “啊？挂铃铛？会不会影响到它的听力啊？”宋娴静一副担心地样子问道。

    “应该没事吧！出生的时候就戴着，戴习惯了，而且那个铃铛声音很小。”沈穹对这方面没什么研究。

    宋娴静撅起嘴，“我的小豆子就不喜欢，上次戴了一个项圈，总是去挠，想要摘掉。”

    她突然笑道：“对了，下周末有个猫猫快跑活动，你要去参加吗？”

    沈穹“啊？”了一声，然后说：“是吗？我可能没时间！”

    宋娴静顿时嘟起嘴，“再没时间也要陪陪猫猫啊！”

    “我家铛铛比较懒，越来越胖了，总是喜欢趴在沙发上看我玩电脑。[八零电子书wWw.80txt.COM]”沈穹一脸无语地说道。

    宋娴静“哈哈”地笑了出来，露出两个小酒窝，“它当时肯定在想，嗯！铲屎官真无聊，本王就这样静静地看着你。”

    沈穹强忍住笑意，这女生学猫猫说话的样子真逗乐，天真快乐派。

    就在此时，宋娴静的手机突然响了起来，她拿出手机一看，顿时大叫一声：“完了！忘了我哥还在等我，我先走了，有缘再见……”

    沈穹含笑地摇了摇头，突然看到地上掉了一张卡，捡起来看，是一张会员卡，上面写着龙口瑜伽馆。

    沈穹猜测应该是刚才那个女孩掏手机的时候不小心从口袋里掉出来的。

    “真是马大哈。”沈穹笑了一句，然后把这张会员卡塞进自己的钱包里，朝着停在对面街边的车走过去。

    沈穹掏出手机给顾黎明打了个电话，“我这边办完事了，要不要去接你？”

    “不用了！我下午约了人看电影，对了！新上映的绝世神偷据说挺不错的，建议你去看一下。”顾黎明在4s店一边闲逛一边对着手机说道。

    沈穹翻起白眼，苦笑道：“我去电影院光吃狗粮就能撑死。”

    “哈哈哈！随你。”顾黎明乐悠悠道。

    沈穹正准备挂电话，顾黎明突然开口道：“对了！你不是说决定把十个线下预约的名额跟分出去弄抽奖嘛，我昨晚想了一会，咱挺亏啊！”

    “亏？”沈穹诧异地问道：“怎么亏？”

    “不是，你想想，重磅客人都是十万起步的，其实他们就是缺一张找你算卦的门票，也就是你一张门票起码能卖个几万块。”

    顾黎明换了一口气继续说道：“你现在每天让出十个算卦名额，每天损伤几十万啊！”

    沈穹一脸黑，“我一天还赚不到几十万呢。”

    “对，我意思就是你要是把这十个名额用来竞价拍卖，一天几十万可能没有，但是二三十万说不定可以。”顾黎明皱着眉头说道。

    沈穹摇头道：“不行，这样就成了土豪专场了，与我的家训相悖。”

    顾黎明一撇嘴道：“啧，你还没想明白啊？那些人即便是刮刮乐挂到了你的门票，要是能卖个几万块，你觉得他们是选择拿钱还是去找你？”

    沈穹稍微一思索，确实也是这个道理，“看人吧！不过确实有可能三分之二的人会卖掉。”

    “三分之二只是你的保守估计，我估计百分之九十都会选择出手卖掉换钱，除非那人真的是遇到了没法解决的时候，非找你不可。”顾黎明说道。

    “而且你想想，到时候假如市长拿着你的门票过来，你算不算？”顾黎明反问一句，他以前就跟沈穹说过关于官员来算卦的事情，沈穹当时一口就拒绝，并且坚定立场不会与官场人员接触。

    此时沈穹不又露出苦笑，看来这缺点还蛮多的，自己的初衷就是想改善十里街的经济环境，顺带赚功德值而已。

    “行吧！这只是初步的一个构思，还没向外通知呢，我在考虑一下。”沈穹认真地说道：“这个想法要真正执行起来还需要两三个月呢！”

    “嗯！反正作为兄弟我是站在你的立场去考虑的，你半年才收他们营业额的百分之三，他们能赚多少钱，你能赚多少钱，你每天十个名额卖出去，一年能赚的钱比现在这个安排要多得多。”顾黎明摇头说道，他始终觉得沈穹的做法有所欠缺。

    沈穹应了一声后，挂掉了电话，然后陷入深思。

    自己基友说的自然有道理，但是沈穹依然坚定必须要走群众路线，所以把门票竞价卖出是不可能的。

    这个方案是临时是自己跟姚鸿光临时想出来的，自然会有不少缺陷，沈穹揉了揉脑袋，然后决定要亲自去一趟天才投资公司的总部，跟姚鸿光当面商议一下这件事。

    姚鸿光的公司并没有设立在魔都或者京都这种国内经济水平最为发达的城市，反倒是设立在了灵溪市。

    因为这一堆被沈大师发现的天才基本上都集中在这个地方，说明灵溪市人杰地灵，而且对于姚鸿光来说，这也是自己人生起步的地方。

    沈穹花了半个小时，把车停在了天才投资公司前面，这是一栋高档写字楼，但是被顾黎明给整栋租了下来当做公司总部。

    他把车停好后，正准备往里面走，却突然看到了一个熟人。

    杨彭泽一手提着公文袋，然后整理了一下自己的衣领，扫了扫自己的头发确认发型没变，又拿出手机当做镜子照，这才走进了电梯。

    沈穹的脸上缓缓露出笑意，巧了，当初在魔都机场回来灵溪市的时候，这个男人在炫耀自己马上要找的一份年薪五十万的工资。

    后来沈穹才得知原来杨彭泽是准备要到姚鸿光的公司来面试……

    这还真是缘分了，居然又碰上了，而且看对方的认真紧张的模样，说不定今天还是第一天入职呢。(未完待续。)
------------

第一百五十七章 天才投资公司总部

    沈穹走到楼道里，电梯旁边贴着一张牌子，分别介绍了几楼是什么部门。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    他走进电梯，按了一下六楼，姚鸿光的办公室就在六楼，公司现在刚成立人员紧缺，好几个核心的人物都是姚鸿光的一些朋友同学，部分高层管理人员甚至从老爸公司那直接挖过来的。

    即便如此，非常多的工作还是需要姚鸿光亲自去处理。

    沈穹已经来到了六楼，路过一个会议大厅，一个长长的桌子周围摆着二三十个座位，走到的后面是两个独立的办公室，但是此时只有一个办公室在使用。

    “关于安保人员需要补充，以后你去找白烨商量就好，还有以后所有进出的人员都要登记信息……”姚鸿光的声音在办公室里传了出来。

    因为办公室的门没有关，所有沈穹能看到姚鸿光在跟一个穿着安保服装的负责人说话。

    刚才沈穹还奇怪，为什么自己那么轻松就走了进来，原来是安保这方面的人员还没有到位。

    姚鸿光一看到沈穹，马上起身喊道：“沈大师请进。”

    安保的负责人很自觉地从办公室里退了出去……

    “哎呦，我这连续一周，每天都睡不到四个小时，现在头还有点晕。“姚鸿光一手按着头低声道。

    沈穹从对方的气色就能看出姚鸿光的精神状态，确实很糟糕，“你这样很容易出错，而且方案流程到了你这个位置都是关键的决策。”

    “我知道！走不开啊！”姚鸿光叹了一口气：“我现在都有点后悔创办了这公司。”

    姚鸿光一想起自己以前的潇洒生活，顿时满脸黑……

    沈穹好笑道：“马云还后悔创办阿里呢！”

    姚鸿光好没脾气地望了一眼沈穹，揉了揉自己的太阳穴问道：“大师怎么亲自过来了？”

    “是关于算卦门票刮刮彩的事，这件事我认真考虑过，虽然说对十里街的经济确实能起到一个推动的作用，但是一些细节上的事还需要再琢磨。[看本书最新章节请到”沈穹说道。

    姚鸿光喝了一口浓咖啡提神，这才说道：“我最近事情多，所以太过着急去处理，细节确实没有推敲好，大师的意思是？”

    沈穹把自己的顾虑，还有顾黎明说的几种可能说了一下。

    姚鸿光稍微思索了一下，然后开始说……

    “这……我认为这点其实不影响，即便真的有类似黄牛的人去倒卖大师的算卦门票，这对大师名声的宣传将会起到一个很好的作用。”

    “门票卖的越贵，这才显得大师的身价越高啊！”

    “退一步说，拿着门票的人只不过是有这个资格而已，要不要给对方算卦，还不是全凭大师说了算？”

    “从另一方面看，算卦的门票除了能流入一些有钱人手里，也更容易落到急迫需要大师帮助的人手上。”

    “有许多人本来急切想找到大师帮助，但是却一直预约不上，如果真的在黄牛手里能够明码标价买到，这反倒是一种好事。”

    “而且这个世界从来就没有公平可言，以前预约上大师都是全靠运气，现在也是一样，刮刮乐也是全靠运气，这已经相当公平了，而且对许多人来说获得金钱能对自己的生活有所改善，但是沈大师的卦象却未必能够改变他们的生活。”

    “这是一种取舍，我相信每个人都有自己的取舍，大师恐怕也不敢保证说来找您算卦，就一定能够获得成功，改变命运吧？既然如此，把门票卖掉也是一直非常好的选择。”

    沈穹没有说话，因为姚鸿光说的也确实在理，从帮助的人层面去考虑，给客人算卦只是提醒对方要注意身体，趋吉避凶，或者告诉对方你适合从事什么职业，但是这种帮助不一定会比直接获得金钱更好。

    姚鸿光又喝了一口咖啡，接着说道。

    “真正有梦想有追求的人，需要大师帮忙的人必然会把门票留下，而那些其实并不是急需大师算卦的人，选择把票让给更加渴望见到大师的人，我觉得这是一种双赢，不是简单的金钱算数题，而是一种进步。”

    沈穹苦笑地点头，这尼玛越听越有道理，自己都有些懵逼了。

    沈穹稍微了一会笑道：“有了，可以加一个规定，非正规途径得到的算卦门票，将无效。”

    “至于怎么才是不正规，自然由大师说了算。”姚鸿光抿嘴笑道。

    沈穹吸了一口气，眯着眼说道：“让所有店铺规定必须当场刮奖，只要是有人抽中了门票马上拍照合影，如此一来我就知道哪些是跟我有缘分抽到奖，哪些是通过交易弄来的门票。”

    “good，没错！大师向来是凭缘算卦，如果是买回来票，当然可以拒绝，不过那样的话门票的价格可能将会大打折扣。”姚鸿光笑道。

    沈穹淡淡一笑：“如果买票的人真的着急见我，他们应该愿意冒这个风险。”

    解决了自己的心结后，沈穹再次叮嘱对方好好休息，并且跟姚鸿光要了一份来面试人员的资料，准备帮姚鸿光一把，在里面挑选一些精英出来。

    姚鸿光一听沈大师居然愿意帮自己选人，瞬间精神百倍，并且给楼下的人力资源的经理打电话，通知对方沈大师待会过去拿资料。

    此时杨彭泽已经到了二楼人资，把自己的一些相关资料复印件，还有签署过得合同递交回公司。

    一位三十岁出头的女士，李晓燕笑着说道：“你的办公桌在五楼，我待会带你上去吧！”

    这个公司员工等级一共分了13级，1级的权限工资是最高的，而杨彭泽刚入职的等级是6级，属于中层核心人员。

    当然越往上走越难，杨彭泽对目前的情况还算满意，而且这是一个新公司，以后随着公司规模越来越大，上升的机会跟空间都很多。

    唯一不如人意的就是需要经常加班，今天明明是周六，但是公司超过半数人都需要回来上班。

    接到电话的人力资源部经理，杨白烨从办公室里走了出来，望了一眼杨彭泽，然后跟李晓燕说道：“待会沈大师会过来拿所有面试人员的资料，你整理一下，估计两分钟就到了。”

    李晓燕赶紧急急忙忙地在电脑里一顿点，然后对着杨彭泽苦笑道：“不好意思，你可能要等一会，我这边有些紧要的事情要处理。”

    杨彭泽当然听到了经理的话，顿时好奇地问道：“沈大师是谁啊？我们公司的嘛？”

    刷一下，旁边几个办公位的人全都望了过来，一副看傻子的表情望着杨彭泽。

    李晓燕也是非常惊讶，小声地提醒道：“以后在公司千万别问那么傻的问题，知道吗？要是被领导听到了，有你受的。”

    杨彭泽满脸懵逼，感情这沈大师那么牛逼？自己不认识他还不行？难不成是哪个霸道的领导？

    就在此时，沈穹从电梯里出来，然后扭头一看，左手边有一堆的办公位，而且还吊着“人力资源部”的牌子。

    因为沈大师推荐名单是公司的第一单投资，也是最高等级的投资，所以全公司上下就没有一个说不认识沈大师的，要是连沈大师都不认识，这班也就不用上了。

    李晓燕看到一个年轻的男人走了过来，认出来是沈大师，顿时一脸紧张地对着杨彭泽说道：“沈大师来了，待会你别乱说话。”

    看到李晓燕认真严肃的表情，杨彭泽也意识到对方肯定是个大人物，很可能是公司老总级的，顿时小心翼翼地咽了一口水，然后扭头望去。

    然而当他看到沈穹的那一瞬间，满脸震惊，目瞪口呆……

    这……居然是他？？？(未完待续。)
------------

第一百五十八章 店铺联赛机制 （她似梦却是命i打赏加更）

    相比杨彭泽震惊的表情，沈穹就显得淡定多了，他嘴角含笑地给对方招了招手。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李晓燕也呆了一下，没想到沈大师居然会跟这个新同事招手，她现在都有点晕，这个新同事不是连沈大师都不认识的吗？

    “那个我问一下，你们姚董有没有交代你们准备一份资料？”沈穹朝着李晓燕问道。

    李晓燕回答：“噢！马上就打印出来了。”

    说罢她按了几秒钟鼠标，然后旁边的打印机就开始动起来。

    杨彭泽那是一个尴尬，难不成当初在机场，对方只是随口一说？并不是给人算命的？

    那也不对啊！刚才经理还有旁边这位女同事都喊他沈大师，如果是公司高管不应该叫大师啊！

    沈穹对这个杨彭泽的感觉很一般，甚至说不好，不过二十多岁的年轻人，喜欢在女孩面前吹一下牛逼也是很正常的事。

    “那个，好巧啊！”杨彭泽有些尴尬地笑道。

    “不巧，我早就知道会碰到你了。”沈穹淡定地说道：“上次就知道。”

    此时旁边坐着的好几位同时都满脸诧异，刚才这个人明明说自己不认识沈大师的，结果居然一下子就跟大师搭起话来了？

    杨彭泽惊讶地：“啊？”了一声。

    沈穹却没有太多去解释，只是笑了笑，然后从打印机拿出一叠资料瞄了一眼，对着李晓燕点了点头，转身离开。

    等到沈穹走进电梯后，刚才还装作很忙的几人瞬间站了起来，好几个女生把杨彭泽团团围住。

    大家都非常好奇杨彭泽到底是怎么认识沈大师的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “好啊你！刚才是故意的吧？装作不认识沈大师的。”

    “天啊！沈大师居然还知道你，你以前找他算过卦吗？

    “肯定不是，我看他刚才听惊讶的。”李晓燕笑着说道。

    杨彭泽晃了晃脑袋，赶紧问道：“其实我真的不知道沈大师是谁，应该不是咱公司的把？”他还有些后怕，要是沈穹真的在自己公司，那以后肯定少不了要碰面。

    “肯定不是啊！沈大师应该算是我们公司的客人吧！不过他跟姚董关系很好。”一个妹子说道。

    “你发了！要是沈大师在姚董面前给你美言几句，估计你马上就要升职加薪成为ceo，迎娶白富美了。”

    杨彭泽满头黑线，苦笑道：“想多了你们，说句实话我跟大师也就见过一面，但是在机场，偶然碰见，聊了两句。”

    “哇！偶遇。”

    “偶遇好啊！沈大师最看中缘分了，你偶遇后又在公司里见面，而且沈大师还说早就知道会碰到你。”李晓燕两个眼睛闪着光芒说道。

    杨彭泽脸色难看地摇了摇头，暗想还好在机场自己表现不算糟糕，否则这个新公司就难混了，不过看刚才大师对自己态度，反倒是根本没放在心上，估计也就只是瞎想，做贼心虚而已。

    ……

    对沈穹来说，对方只是一个可以忽略的小插曲，他自然不会去较真。

    他一脚油门，四十多分钟后回到了皖西小区，然后拿着一叠资料回家。

    帮姚鸿光选人，其实就是举手之劳，随随便便的事，关键在于沈穹希望快速积累功德值，然后冲上二级看看到底会有什么变化。

    而且下周马上就可以重新使用漂流瓶了，沈穹非常期待接下来会打捞到什么东西。

    沈穹回到家，发现顾黎明又买了两大包的猫粮回来，发在桌面上。

    顾黎明从榨汁机那接了一杯新鲜的苹果汁，然后喊道：“咦？回来了？去哪了？”

    “找姚鸿光商量点事，就你说的那个刮刮乐门票的事。”沈穹也拿起自己的杯子去洗手盆洗了一下，然后朝着榨汁机走去。

    “怎么样？所以最后是要改掉这个模式吗？”顾黎明非常好奇地问道。

    “没有，不改，只是加一些规定。”沈穹喝了一口苹果汁，顿时皱起眉头道：“我还是喜欢酸一点的。”

    “冰箱里有柠檬，你可以挤一点。”顾黎明笑道。

    沈穹从房间里把自己的笔记本电脑拎了出来，然后说道：“既然都已经决定了，那就不改了。”

    顾黎明叹了一口气，知道沈穹这脾气，认定的东西基本不会改，苦笑道：“不改也行，我建议就是把那慈善资金的比例提高一点，让他们半年纯利润的百分之十捐出来，我看着还勉强说得过去。”

    这一点沈穹倒是心里头清楚得很，笑着反问一句：“你真的以为他们会按照规定的来交？”

    “啧，他就是不按规定，但我们也不能说太过便宜他们啊！”顾黎明整个人扭过来说道：“百分之三，太少了。”

    “其实这个数值姚鸿光也说太少了，是我自己定的。”沈穹带着狡猾地笑意说道；“这只不过是一个幌子。”

    “幌子？”顾黎明有些摸不着头脑。

    沈穹笑话一句：“看天机阁重新开业的时候你就应该知道他们的态度了。”

    “态度？”顾黎明眼睛一亮：“你是说讨好你？”

    “对！百分之三只是一个幌子，有些人为了保住自己的资格，必然会拿出更高的比例来。”

    顾黎明摇头道：“二十八家店只有三家要轮换，我觉得这个危机感还不够。要是十家店要轮换，估计他们就着急了。”

    沈穹点头道：“十家店太多了，到时候会引起比较大的波动，不利于大家的发展，这个我考虑一下，五家店吧！”

    顾黎明抿着嘴：“反正都是你说了算。”

    沈穹的手指轻轻在沙发上敲击，然后淡定自若地说道：“捐献前六名的将会有机会在我的微博里列出来，这几家店的中奖率会调高，前三名的店铺将会成为沈大师推荐店铺。”

    顾黎明“噗”的一口喷了出来，“玩的溜啊！沈大师推荐名单那么牛逼，推荐店铺会不会也那么牛逼？”

    沈穹咧嘴一笑：“到时候就知道了。”

    “人心最难猜啊！没到那天谁知道呢，指不定他们为了省钱，都统一口径将钱压低，也可能会为了这前三名的资格抢个头破血流。”顾黎明感叹道。

    沈穹大口把果汁全喝掉，然后一摸口袋，把里面的手机、两串钥匙，还有钱包扔了出来。

    此时电视里头正好是足球新闻，“恒大对苏宁，苏宁开两千万冠军奖……”

    顾黎明突然望了一眼沈穹，又望了一眼电视，大叫一声：“卧槽！你这个想法是不是参考足球联赛的，积分最少的几名要降级轮换，然后升班马顶上来，前几名可以去打欧冠，也就是加入你的微博推荐。”

    沈穹强忍住笑意说道：“居然被你发现了。”

    顾黎明哭笑不得地吐槽道：“搞了半天你是要弄个店铺联赛。”

    (未完待续。)
------------

第一百五十九章 说你有病，你就有病

    次日早上，住在沈穹对面门的彭玉泽起床后发现自己脑袋浑浑噩噩的，连吃早饭都没有胃口。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他坐在客厅里看电视，总是觉得不对劲，心里发慌，然后从茶几下来的抽屉里翻出了很久没用过的体温计。

    十分钟后一看，果然发烧了！

    此时他老婆问道：“怎么样？是不是发烧了？”

    “有点低烧，应该没事！”彭玉泽回答道。

    “要不你还是去检查一下吧！隔壁门的都说你这病情挺重的，虽然你决定别人是胡扯的，反正都发烧了，去检查一下心里踏实。”

    彭玉泽揉了揉自己脑袋，觉得这样下去也不行，起身拿了车钥匙准备去医院检查。

    他出门后突然心血来潮，就敲了敲对屋的门。

    沈穹此时正带着耳机听歌，穿着拖鞋跑过来开门。

    “怎么了？”沈穹一看居然是对面屋的彭玉泽，马上问道：“是不是哪不舒服？”

    这时彭玉泽就觉得奇怪了，为什么眼前这个年轻会一直说自己有病，还问自己是不是不舒服？

    “到底怎么回事，我今天确实有点发烧了，你是怎么知道我身体有问题的？”彭玉泽满脸诧异地问道。

    沈穹笑道：“信我的就对了，赶紧去医院做个全面检查。”

    彭玉泽自己就是当医生的，对这种事特别敏感，反问一句：“你凭什么觉得我得病了？”

    就在此时，顾黎明啃着一根玉米走出来，笑道：“沈大师说你有病，那你肯定就有病。”

    彭玉泽听到“沈大师”三个字后浑身一震，难以置信的表情望着沈穹，“你就是沈大师？”

    “没错！”沈穹记得对方要发病，应该也是这两天的事了

    彭玉泽一开始还有些怀疑，皖西小区距离十里街非常近，周围的街坊平时没少听沈大师的事，但是要说眼前这个年轻就是沈大师的，彭玉泽还是不敢相信。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    然而直到他看到了客厅里挂着的那一幅画，如一道雷劈了下来，心里一轰！！！

    这幅画的风格很明显就是鬼才画家禹嘉平的作品，彭玉泽偷偷咽了一口水，他记得沈大师的家里确实有一幅作品，叫《残缺的世界》。

    想到这里他终于开始慌张了，赶紧问道：“大师说的是真的？”

    “当然，而且我建议你马上去检查，否则再拖下去就麻烦了。”沈穹点头道。

    彭玉泽顿时冒冷汗，二话不说就按了楼道的电梯，准备去医院做检查。

    ……

    一个小时后，家里的门莫名其妙又被一顿乱敲，这时候在厅里的顾黎明跟沈穹对视一眼，顾黎明跑过去开门。

    结果哗啦啦一下子涌进来三个人，彭玉泽的老婆哭着脸张嘴就骂道：“大师当初为什么不早表明身份，医生说狂犬病一旦发作就没办法治疗了。”

    旁边的老奶奶一想到自己有可能要白发人送黑发人，瞬间老泪纵横，一气之下拿起旁边的鞋朝着沈穹砸了过去。

    老奶奶扔过来的鞋子并没有砸到他，但是沈穹却浑身一震，满脸震惊，居然是狂犬病？

    他完全没料到彭玉泽是得了这种病，而目前国内的医学水平，狂犬病一旦发作就没法根治，发病死亡率高达百分百。

    沈穹锁紧眉头，这件事已经脱离了自己的掌控，“附近的人”最新更新，也只是能看到当月的情况，还有两天就要换月了，也就是后面的事情自己根本不知道。

    彭玉泽的老婆嚎啕大哭，想要走过去找沈穹发泄情绪，却被顾黎明挡了下来，拦在了客厅外面。

    “都怪你，难不成就非要我们求着你，才告诉我们真相吗？他才三十多岁啊！三十多岁的人，就这样……”

    她抽泣着骂，突然双脚一软跪了下来，瘫坐在地上。

    此时旁边一个十岁大的小女孩哗的一下也哭了出来，从顾黎明旁边转钻过去对着沈穹一顿捶打。

    虽然小女孩力气不大，但是这一拳拳的还是很疼，沈穹一把抓住了小女孩的手，大喊一句：“够了！”

    猛地一下，所有人都望着沈穹……

    “我提醒过他，也提醒过你们，让他去医院检查的，而且我只是顺手给他算了一卦，只知道他有病，并不知道是狂犬病。”沈穹咬着牙解释道。

    “那你难道还算不出他命不久矣了吗？”

    “你堂堂沈大师，难道这也算不出来吗？”那个妇人哭的妆都花了，成了花脸猫。

    沈穹的话哽咽在喉咙处，一时间竟然不知道该怎么去解释。

    顾黎明也是满脸诧异地望着沈穹，按理来说这种大事，沈穹如果知道，早应该跳出来了，不可能眼睁睁看着邻居病死。

    但是以沈穹的功力，却算不出这种生死大事，也不正常啊！！！

    彭玉泽的老婆从地上爬了起来，哭红着眼对着沈穹骂道：“是不是因为我们没去预约，是不是因为他一开始不相信你？”

    “所以你特意准备看笑话？就得着他发病来证实自己厉害是吧？”

    “好啊！现在你看到笑话了，对！你的卦象很准，我老公确实得病了，他有病，而且还是无药可治的病。”

    “你算的真准，简直太准了。”这句话是泪水夹着愤怒喊出来的。

    所有的情绪全数涌了出来，她实在没办法承受这个打击，哭着喃喃道：“明明有机会的，有机会的……”

    她双眼通红，仿佛失了神一样，根本没办法接受这个事实。

    一阵悲伤的气息在周围蔓延开来……

    这一家人看向沈穹的眼神充满怨恨，怒瞪了沈穹一眼后齐刷刷离去。

    沈穹咽了一口气，然后让顾黎明把门关掉，一个人坐在椅子上发呆。这事可比起初袁老师事件严重的多，当初袁老师只是暂时性的精神问题，现在却是涉及性命。

    顾黎明皱起眉头，朝着沈穹问道：“意外？”

    “意料之外，我以为只是小病，没想到是狂犬症。”沈穹语气沉重地说道：“可能要闹出人命了！”

    顾黎明深吸了一口气，“如果你一开始没有去提醒他们，那我们就假装什么都不知道好了，问题是偏偏你提醒过他们，而且不止一次，说明你是知道这件事的。”

    沈穹瘫坐在椅子上一声不吭，知道个屁，微信只是显示他这个月会发病，下个月的事自己根本预测不到。

    这件事要说自己没责任，也说不过去，但是他已经反复强调过让对方去医院检查了。

    唯一的问题，恐怕就是自己一直没有坦白身份，难免要有人抓着这点不放，沈穹也没办法去反驳。

    但总不能说自己走到哪，跟谁说话，就把身份扬出来吧？

    而且自己去提醒别人，全都出于善意，信与不信全在于彭玉泽怎么想……

    一股莫名的压力重重压了下来，沈穹眯了眯眼，开始怀疑自己到底是不是真的做错了？

    (未完待续。)
------------

第一百六十章 谁敢骂你，你就怼他

    下午，轻工大的篮球场，严嘉俊拿着球快速晃过一个人，反手上篮……

    此时旁边的同学扔过来一瓶矿泉水，严嘉俊渴的不行，打开矿泉水猛地往嘴里灌，最后剩下半瓶水，干脆就用来洗脸了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    过来陪练的王晓东一屁股坐在地上，然后掏出手机刷好友圈。

    他突然一愣，朝着严嘉俊招手说道：“我靠！你过看看这个。”

    严嘉俊抱着球跑了过来，俯下身子一看，表情刹那间变得僵硬，马上把球丢掉，把手机拿过来仔细看。

    这里面九张图全部填满了，前两张是病历单的照片，中间是身份证，后面几张都是同一个病人的多角度照片。

    这个好友圈的文字是：“见死不救，毫无道德可言，算得再准又如何，内心如此冰冷残酷，是不会有好报的！希望大家能够帮忙转发，抵制沈大师，从我做起。”

    这个好友圈是一个女孩子发出来的，因为不是自己的手机，所以严嘉俊不认识这个女的，但是当他拉到底下能看到很多评论与回复。

    很多人都对此事表示质疑，但是分享这个好友圈的人却口口声声说是真事，而且还说自己姐姐就在那间医院里面工作。

    严嘉俊一把将手机递回去给王晓东，皱着眉头说道：“不可能！”

    “对啊！可是这个是我高中同学，她姐姐确实是在市第二医院上班的。”

    严嘉俊从篮球架底下捡起自己的手机，然后盘坐在地上，他第一时间点开了沈大师的微博，无论这件事是不是真的，微博上面应该都应该有回应。

    但他点开了沈大师的微博时，果不其然发现里面有许多带着跟自己一样疑惑的人在询问沈大师到底是怎么样回事。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而且严嘉俊发现自己刚才看到的只是其中一个版本，还有好几个版本，贴吧的版本就比较详细。

    但是当他点进去这个贴吧链接的时候，居然发现沈大师的贴吧被删了，原因居然是涉及封建迷信。

    这就很扯淡了，都已经那么久了，为什么偏偏这个时候才删。

    然后严嘉俊确实心情开始紧张起来了，事出必有因，居然连贴吧都被删了，说明很可能真的有大事要发生了。

    此时同样发现沈大师的贴吧被删了还有姚鸿光公司的人，v信的传播速度快得难以想象，仅仅两个小时，沈大师的新闻就传得到处都是了，比上电视新闻还给力。

    然而沈大师的贴吧被封，而且还是以封建迷信的理由，瞬间就把很多看戏的给人炸出来了。

    这是不是就说明这不是谣言？是真的？否则贴吧怎么会被封？

    姚鸿光本来非常忙碌，结果自己员工的这一通电话，吓得他把桌面上的咖啡都打翻了，咖啡湿了一地，桌子上的文件都好几份遭遇。

    他赶紧掏出手机给沈穹打去电话，结果却提示占线，而且过两分钟再打还是一直占线。

    “靠！”姚鸿光都忍不住爆粗了。

    本以为公司马上就要走上正轨了，结果突然爆出这事，他根本就坐不住了，直接拧起钥匙气冲冲地往电梯走去。

    整个公司都炸了，谁都可以出事，但是偏偏沈大师不能出事，所有人都议论纷纷。

    “天啊！姚董刚才一脸黑的出了公司。”前台妹子急忙忙地跑过来说道。

    这边围了一堆人，都在讨论这件事。

    沈大师的贴吧被封这个消息仿佛是印证了前面的谣言，哗啦啦的所有人都沸腾了。

    然而现在却没有人能够联系到沈穹，因为沈穹正躲在自己房间里通着电话。

    出了这事后，沈穹第一时间给沈丘明打电话，很奇怪他并不想给自己的小叔打，反倒是给在疯人院里出来的沈丘明打了电话。

    “你是不是搬到新房子去住了，有没有按照我说的格局去摆？”沈丘明非常不满地说道。

    沈穹猛拍了一下脑袋，日了狗了！自己还真的忘了这事。

    沈丘明一看对方没说话，顿时两眼一黑，怒骂道：“你疯了！你知不道就因为你没听我的，才闹出这种事。”

    “我靠！不是吧？”沈穹目瞪口呆地回答。

    电话里一顿怒喷：“废话！我还能骗你，今晚，马上按照我说的把家具什么全摆正了，什么玩意！”

    沈穹苦笑地揉了揉脑袋，“我的锅。”

    “这不是你的锅，应该是我的锅，我高估了你，沈穹。”沈丘明口气有些冷地说道：“没想到你居然会犯了这么低级的错误。”

    “作为一个沈家人，风水格局没摆好就入住，除了会坑自己，还会坑别人。”

    沈穹一愣，“是我坑了他？”

    “屁话，他被狗咬了，而且还得了狂犬病，遇到你是死，不遇到你也是死。”沈丘明非常果断地说道：“你没有错。”

    “可是……”

    还没等沈穹说完，电话里又是一顿怒砰，“可是什么，他命格就是如此，难道你以为自己一早就亮出身份，他就没事了吗？”

    沈穹沉默没有说话。

    “屁话，我还没听说过谁那么牛逼的，我说你明天会死，你信吗？”沈丘明毫不客气地说道：“都是扯淡，他命中就有这么一劫。”

    “只不过你无意中踩了进去，结果坑了自己。”

    “起初我挺欣赏你随缘随卦的，有大师风范，但是我还是错了，我忘了你就是个23岁，毛都没长齐的小毛孩，没经历过什么大风大雨，一点风吹草动就把你吓成这样。”

    沈穹被一顿怒喷，心情没有变差，反倒是笑了出来，一直以来他打从心底就没认为自己是大师，只不过是装出来的。

    “好好想想你们家的家训跟初衷，你以为你是圣人？看到人就能拯救？”

    “记住一句话，算命这事从都是信不信由你，说不说由我。”

    “当你把卦象说出去后，一切都跟你没有半点关系，因为信与不信不在于你，而在于客人。”

    “无论客人信不信，都是他的命，你不要试图去改变什么，这是大忌。”

    “没有人能够逆天改命，你不行，我不行，我们老祖宗也不行。”

    沈丘明最后淡然一笑：“要是谁敢骂你，你就怼他！”(未完待续。)
------------

第一百六十一 破而后立 （收售二手叉车打赏加更）

    沈穹挂掉电话后，仿佛什么心结都解开了，看来自己给明叔打电话是正确的选择，如果给小叔打电话，估计被一顿喷完后，自己的心情还更糟糕。求书网小说qiushu.cc

    其实沈穹自己也知道这事跟他没半毛钱关系，自己的行为作风一向如此，难不成彭玉泽因为没认出自己所以导致错过了补救的机会，就要把责任强加于自己身上？

    那就太过扯淡了！！！

    况且谁能料到一个正常人会碰到这种事？

    沈穹挂掉电话后看到里面一堆的未接来电，但是他没准备逐一回复过去。

    咔哒一声，沈穹推开自己的房门走了出去。

    顾黎明本来还非常担心的，因为现在情况很糟糕，恐怕有不少人联名举报，把贴吧都给封了。

    贴吧是他一手弄起来的，现在居然被删了，顾黎明心情说不出的复杂。

    然而当他看到沈穹脸上带着笑意的时候，顾黎明突然松了一口气，在他看来只要沈穹不在愁眉苦脸，就说明事情有了转机。

    “怎么样怎么样？刚才你给谁打电话了？”

    沈穹活动了一下脖子，然后说道：“待会再说把！来帮忙重新把家具摆一下。”

    “啊？”顾黎明一脸懵逼，什么情况？

    “沈大师教你大摆风水转运阵，学着点。”沈穹咧嘴笑道。

    两人花了大概一个小时，才把家里的摆设给全部换了过来，他瞄了一眼手机，然后在家里转了一圈，确认都摆好了才松了一口气。

    顾黎明皱起眉头问道：“怎么回事？”

    沈穹从冰箱里拿了一瓶酸奶出来喝，一边吸着酸奶一边说道：“犯了个低级错误，进来的时候忘了摆风水大阵，所以运气被搅乱了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    顾黎明翻起白脸吐槽道：“大哥，你这风水阵行不行啊？贴吧都被封了，我现在有点虚啊！”

    “木已成舟。”沈穹一屁股坐了下来，然后俯身将猫猫抱了起来，说道：“公道自在人心，我已经给过他机会了，是他自己没有抓紧命运的沙漏。”

    “虽然你是这样想，但是问题在于，你算到了他生病，却没有算到他要丢命，这点说不通啊？”顾黎明比较在意的还是这一点。

    沈穹叹了一口气，然后打开自己的电脑，在一片闹哄哄的微博里发了最新的微博消息。

    “生死各安天命，医者固不能自救，我又有何能？”

    “从今日起，天机阁的算命规矩是，算不算由我，信不信由你！”

    这两条微博一发出去，哗啦引起了无数人热议，瞬间一堆人出来大骂……

    顾黎明看完这两句话，忍不住给沈穹举起了把拇指，“我撑你！”

    骂声一浪接着一浪，但是支持的声音也越来越大。

    “疯狗病，一个医生被狗咬了没有及时去打疫苗，我觉得这就非常有问题。”

    “对啊！而且我搞不懂凭什么说是沈大师见死不救，沈大师又不是医生？”

    “沈大师是医生也没用啊！他自己就是医生，我觉得大师冤得很。”

    “我前天写了一注号码，但坑逼的是忘了买，错过了百万奖金，都怪沈大师，要是沈大师能给我算一卦，告诉我今天买了能中，我现在已经是百万富翁了！”顾黎明用自己的小号出去带节奏。

    后面的水军紧跟其上，“我前天淘了一辆二手车，但坑逼的是没开几公里就报废了，差点撞树车毁人亡，都怪沈大师，要是沈大师能够我算一卦，我绝对不回去买这车。”

    “你们这算啥，我本来应该在nba赛场上暴虐科比的，但坑逼的是家里人不让我去打nba，要是沈大师能给我上推荐名单，我现在已经是阿迪的代言人了。”

    “吹牛逼不怕大，你们还真厉害了！”

    沈大师的微博关注已经破百万了，即便是放在全国也算的是小有名气，此时方永康冒出来发言。

    “都怪沈大师，要是沈大师能够在我九岁那年给我算卦，并且告诉我家里人我适合唱歌，我现在已经是国际巨星了。”

    网文写手在自己的小说里面的作品感言里增加了一个作品相关《小沈的故事》。

    “小沈是个学生，学校门口有一个乞丐，小沈每次路过校门口都会给乞丐扔过去一块钱，第一次，奇怪非常感谢。”

    “几乎每一天，小沈都会给对方投一块钱略表心意，但是有一天小沈口袋里只剩下五毛钱了，他投了五毛钱给乞丐，结果却被乞丐拉着暴打了一顿，还问为什么给五毛那么少，不应该给一块吗？”

    这时候一个关注几十万人的段子手“和尚洗发用霸王”也冒头发了一个笑话……

    “如果我手里有糖，我可以选择给你吃，还可以选择不给你吃。最后我选择送你吃，但是你舔了一口就扔掉，结果等你嘴馋的时候却满世界说我不给你糖吃。”

    哗啦啦的这个段子手的微博被无数人点赞……

    对与错，是与非，有时候并不是那么明显。

    骂沈穹的人也有很多，著名黑人演员裘德考表示：“因为你的任性牺牲一个人的性命，不值！”

    当红影《星求生大作战》的主角曾贤斌表示：“如果我把我的名字说出来，能救一个人，我会说千千万万次。”

    可能是因为沈大师的职业特殊，又或者是人气已经到达了一个较高的层次，不少名人都纷纷出来发表自己的见解。

    神奇的是，无论是骂方，还是支持方，仿佛都已经默认了沈大师的能力，认为沈大师其实是知道结果的，只不过没有说透。

    推理帝沈大师的微博里面留言了一个猜测也被人顶了上去，“窥天机是要折寿的，我坚信大师有自己的苦衷。”

    此时微博的官方工作人员却扛着十分巨大的压力，因为有许多人都来举报说要封了沈大师的微博。

    但是领导却说不能动，所以他们只能无视那些来举报的人。

    甚至灵溪市的今晚六点钟新闻都开始报道这件事，在灵溪市沈大师的名字已经达到了人尽皆知。

    许多人都在讨论这件事，但是一些从没有听说过沈大师的人却觉得神奇了，一个医生自己都没有发现自己的病，这个沈大师却能够知道？

    网上一片闹哄哄，甚至有些人还以为都是沈大师的一场炒作，其实就是想要侧面去宣传自己有多厉害，整个新闻都是一个炒作。

    此时在京都的一栋别墅里，沈丘明正坐椅子上透过大风景台观赏夜景，并且叹了一声，“年轻真好啊！”

    一个白发老翁手里那这一幅画，而这幅画正是前一阵在拍卖行卖出上百万高价的《古屋》，也就是禹嘉平的作品。

    “时隔多年，我们沈家终于又出了一个了不得的人物。”老翁对这一幅画是爱不惜手，笑呵呵道：“要是能把他家里的那幅画也带回来就好了。”

    沈丘明顿时笑道：“我让那小子给你送来，就当是给您七十大寿的贺礼？”

    “君子不夺人所好。”老翁一把将画卷收了起来，然后说道：“现在你欠他的还完了，但是欠我的还多着。”

    此时外面的星空闪闪，沈穹坐在房间里看书，桌面上堆着一大叠的风水玄学书籍，这天深夜三点，房里还亮着灯。(未完待续。)
------------

第一百六十二章 江伟志 （收售二手叉车打赏加更）今天第四章

    顶着风头浪尖，天机阁再一次开店。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    谁也没有料到，十里街莫名其妙多了一大堆人，都是冲着沈大师慕名而来。

    卖小饰品的精品店老板娘赶紧躲在角落里赶紧给自己老公打电话，“老公！你应该还没跟沈大师说退出他的计划吧？”

    此时在家里刚点着香烟的男人，王景明吸了一口烟说道：“还没，等一会吧！隔壁老王也说有这个想法。”

    “哎呀，千万别啊！今天店里生意好得出奇。”老板娘看着店里头满是客人，顿时笑得眼睛都眯了起来。

    “不会吧？”

    “真的，不说了！人不够，我要出去看着。”说罢老板娘笑呵呵地挂了电话。

    王景明觉得很是奇怪，他正准备给老王打个电话问问，结果老王就来电话了。

    “王老板？”王景明笑着喊道。

    “唉！每次你这样喊我都觉得变扭，你也是王老板啊！”

    王景明满脸笑意地弹了弹烟灰，然后说道：“不一样，你是隔壁老王。”

    电话里头的老王满脸黑线……

    “好了好了，说正事，我老婆说今天生意特别好，你店里怎么样？”王景明问道。

    “对，我正想跟你说这事，炒作炒作，沈大师这一下是彻底红了，好多客人都说是来找沈大师的。”

    王景明这就傻眼了，“不！这什么情况啊！”

    “我们还是弄反了，虽然这骂沈大师的人多，但是支持沈大师的人也多，但不管是骂还是夸，反正现在都知道沈大师这一号人物了，我觉得应该趁热打铁，让大师马上推出新算卦规定，把人气抓起来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    王景明皱起眉头，把烟放在烟灰缸里，换了一只手那电话，“不对啊！沈大师现在这算卦规定不是已经出来了么？比以前更任性，现在是他想算就算，不想算就不算啊！”

    “对！这一手玩的漂亮，所以很多人都想要来见识一下到底沈大师有多大的能耐嘛。”

    王景明苦笑地摇头，“行吧！那我们也不急着表态，先看看过两天什么情况再说。”

    此时在十里街唯一的凉茶店里，一对年轻的学生情侣说道：“十里街比想象中的要老旧啊！都没几家店。”

    凉茶店的老板笑道：“马上就要重新翻修了，到时候这里会大变样。”

    “以后你要是再来喝凉茶，有机会赢得沈大师算卦的门票。”

    女生顿时两眼冒金光，“真的？不是都说预约沈大师很难吗？”

    “难啊！难肯定难，要是沈大师那么容易被你见着，那就没意思了。”凉茶店老板今天心情特别好，因为他已经隐约看到了以后十里街的光景，必然比现在人气还要旺。

    男生此时在看着小说，正巧是李智彬的写的《凡人修神传记》，男生笑着说道：“其实我是看小说才知道沈大师的，没想到大师那么厉害，居然还能给人看病，未卜先知啊！”

    “看病？”凉茶店老板一愣，顿时焕然大悟道：“何止看病，就很少有沈大师不知道的事，只不过说太多会暴露天机，你看的是《凡人修神传记》吧？”

    “老板也知道？”男生很惊讶地问道。

    “当然啊！”说罢凉茶店的老板还搬起凳子跟男生聊起小说剧情来。

    就在此时，又有客人走了过来问道：“老板，我想问一下天机阁怎么走？”

    店里头的三人瞬间朝着外面望去，凉茶店老板笑着走出来，指了指天机阁的方向，“往这边走，一路过去第十家店就是了。”

    萧天佑双手插着口袋就往天机阁走去……

    大概过了一会，他站在天机阁的门前，然后从包包掏出摄影相机一顿拍摄。

    任天雪赶紧跑出去说道：“这里不能乱拍的。”

    “你好！我是每日导读的记者，请问我可以采访一下沈大师吗？”萧天佑好奇地问道。

    任天雪露出艰难地苦笑，“不好意思，大师一般不接受采访的。”

    “不！大师肯定会接受采访的，因为我希望能采访一下大师的推荐名单是怎么定下来的，为什么会想到把众多被埋没的人才给列在一起，我相信许多人都希望知道这背后的故事。”

    任天雪看这个记者也不像是来捣乱的，就说道：“那我去问问呢，稍等。”

    听到有记者来采访沈大师，周围的人瞬间就围了过来，这里十个人里面有七个都是冲着沈大师来的，这种绝佳的机会肯定不能错过。

    就在此时，任天雪一脸尴尬地走了出来说道：“不好意思，沈大师说可能要中午才有时间，您如果愿意坐在店里头等到中午的话，大师会接受你采访的。”

    萧天佑瞬间抓住了几个关键词，要自己坐在店里头等？他笑道：“也好！”

    这个美女助理的潜台词是如果不愿意等的话，估计就见不到沈大师了。

    萧天佑暗想这个沈大师架子还真大，不过也对，毕竟现在名气大了，给人算卦完全是看心情。

    他倒是非常好奇沈大师是个怎么样的人，为什么一个二十多岁的年轻人会走到今天这个高度，在灵溪市几乎无人不知无人不晓。

    就在此时，一个鞋子沾满水泥，浑身张兮兮的水泥工来到天机阁门前，然后有些忐忑地对着任天雪说道：“那个，我预约了沈大师，我能进去嘛？”

    任天雪还真被对方吓了一跳，不过看样子确实很眼熟，她在今天的客人照片里翻了一下，果然有这个人。

    照片里的人穿着一件很旧且发皱的衣服，预约表格上写着对方的名字，江伟志。

    江伟志对着任天雪感谢地鞠了一躬，这才走了进去天机阁。

    哗啦一下很多围观的人都议论纷纷，今天来十里街的几乎都是以前没来过的，第一次来就想看看天机阁是什么样子，沈大师是什么样子，然后顺手拍个照片到v信朋友装个逼。

    结果居然有幸遇到了记者来采访，还遇到了能够去找沈大师算卦的幸运者。

    江伟志看着自己满是张兮兮的鞋跟裤子，有些不好意思地说道：“大师我就不坐了吧！免得弄脏了你的椅子。”

    沈穹一早就看过对方资料了，但没想到居然是这个模样过来，顿时笑道：“没事，坐吧！即便弄脏了，这也是未来魔术大师江伟志坐过的椅子。”

    江伟志瞬间愣住了，他眨着眼睛问道：“你咋知道的？”说罢他就当着沈穹的面把衣服一扯，眨眼睛就换了另一套衣服，神奇的让人不由拍案叫好。

    沈穹顿时鼓起掌来，笑着说道：“我要是没看出来，你会不会扭头就走？”

    江伟志好笑地把那一身脏衣服放在旁边，然后坐了下来，满是佩服笑意说道：“说句实话，会！”

    接着他又加了一句话，“不过现在我服气了，不愧是沈大师，刚才整条街的人都没看出端倪，大师一样就看穿了。”

    沈穹嘴角掀起一抹弧线，“我跟他们不一样，你跟他们……也不一样。”(未完待续。)
------------

第一百六十三章 接受采访 （收售二手叉车打赏加更）今天第五更

    江伟志眼睛一亮，顿时问道：“哪不一样？”

    “你的眼神里我看到野心跟*。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”沈穹翘着腿笑道：“所以不一样。”

    江伟志像野兽一般的舔了舔自己的嘴唇，含笑道：“像大师这种拥有慧眼的人，还真是让人心惊啊！”

    沈穹眉头一挑，眼睛凝视着对方，低着头问道：“为了名单？”

    “正解！跟聪明人说话就是轻松。”江伟志双手趴在桌面上，身体微微前倾问道：“我有没有这个资格？”

    “那得看心情，我最近心情不好，要是有一场盛大而又惊人的魔术表演，也许我的心情会稍微好点。”沈穹嘴角挂着一抹微笑，然后拿起旁边的茶杯抿了一口。

    江伟志撅起嘴一副我懂的表情，然后点了点头，笑道：“盛大？而又惊人？”

    “奇迹魔术师，可能是个不错的称号，你觉得呢？”沈穹双手交叉放在翘起来的腿上，一副笑意地说道。

    江伟志含笑这咬着嘴唇，“确实不错，两周后，十里街，我来上演一出盛大而又惊人的演出。”

    沈穹也非常惊讶对方居然如此有信心，江伟志的魔术天赋惊人，而且是目前自己遇到以来当前技能最高的人。

    所以沈穹才会直言不讳地说对方是未来的天才魔术师，不过很奇怪他昨天在网上却查不到江伟志的任何资料，按理来说这种天才不应该默默无闻才对。

    短短的三分钟时间，两人完成了一单交易，江伟志没有付算卦的钱，因为他觉得自己跟沈大师之间的交易，用钱来衡量实在太低级了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    江伟志刚走出沈穹的算卦小屋……

    哗啦啦的所有人都惊呆了，这是什么情况，刚才进去的一个泥水工瞬间华丽变身？

    这可把坐在天机阁里面等沈大师采访的萧天佑给吓得站了起来，满脸震惊。

    江伟志酷爱魔术，更爱观众诧异难以置信的表情，在他看来这就是对自己魔术的最大的赞赏。

    江伟志咧嘴一笑，朝着众人鞠了一躬，然后才离去。

    任天雪早就看傻眼了，她实在没想明白为什么这人走进房间里一会就变了一个样，最重要的不是服饰改变了，而是气质，一个人的气质都变了。

    旁边的萧天佑拿着相机赶紧追上去，最后拍了一个江伟志的背影，然后感叹道：“天机阁，真是一个神奇的地方。”

    很多围观的人都纷纷散去，到旁边找位子坐，感觉跟看戏似的，几分钟就换了一个人，这沈大师难不成还是魔术师？

    这时候旁边的万事屋最为得益，程锦已经在考虑过两天要弄一些能够消遣的小零食摆在外面，在弄一些饮料。

    当然目前最赚钱的还是彩票的生意，大家都说在天机阁旁边买的彩票能沾点运气。

    大概过了一个多小时，陆陆续续有客人来找沈大师算卦，这一次萧天佑可学聪明了，把每一个客人都偷偷摆一张照片。

    虽然这些人出来的时候没有刚才泥水工的变化大，但是基本上都笑着出来的，唯一有出来是苦着脸的，萧天佑过去一问之下才知道原来是沈大师看出来他身体有暗疾，要去医院检查。

    这下沈大师的话可比医生的都要有用，网上现在都流传着那句话，“沈大师说你有病，那你肯定就是有病。”

    这句话自然是顾黎明特意找谁军给炒作起来的，而且有了前面的活生生例子，谁也不敢掉以轻心。

    不听沈大师话，是有可能小命不保的。

    终于等到了中午，萧天佑深吸了一口气，这一个多少小时也没有白坐，即便是沈大师不接受采访，他也有很多内容可以写。

    沈穹走出来一看，朝着萧天佑点了点头，示意你可以进来了。

    萧天佑顿时屁颠屁颠地跑过去，还满脸兴奋地给任天雪抛了一个眼神，示意我成功等到沈大师了！

    沈穹自己则是出去倒了一杯茶，然后才慢悠悠地走房间里。

    萧天佑也是非常有礼貌，等到沈大师坐稳，而且喝完茶才笑着介绍道：“大师好，我是每日导读的记者，想要来采访一下大师，具体了解一下大师推荐名单的事。”

    沈穹喝了一口茶，点头道：“你问。”

    萧天佑从自己的包包里拿出纸笔，笑着问道：“我想问一下，想要进入大师的推荐名单是不是有什么硬性的要求呢？例如说某个篮球运动员，他已经很出名了，那么大师会不会给他上推荐名单？”

    沈穹眉头稍皱，果然记者就是不一样，一来就问到重点上面了。

    “看情况，看心情。”沈穹笑着说道：“刚才那个魔术师你看到了吧？”

    “魔术师？”萧天佑一愣，顿时惊讶道：“原来他是魔术师啊！”说完他赶紧在本子上做笔记。

    “对，刚好可以用来回答你这个问题，上推荐名单没有太多的限制，如果我的客人在某个领域里面足够的优秀，那么他就有机会。”沈穹解释道。

    萧天佑一边点头一边记下来。

    写着写着，萧天佑猛然抬头望着沈大师，“那刚才的魔术师？”

    沈穹嘴角上扬，半笑道：“两周后在十里街他会亲自上演一场盛大的魔术表演，能不能上推荐名单就看他的表现了。”

    萧天佑第一时间把两周给写了下来，然后诧异地问道：“所以说每一个上推荐名单的人，都是经过大师挑选，并且在大师面前证实了自己的实力吗？”

    “看心情，很大部分我有把握的都会直接放到推荐名单，至于刚才那个魔术师答应我的表演，其实只是我给他算卦的礼钱而已。”沈穹说道。

    萧天佑哗啦啦的又在本子上一顿记录，惊喜道：“所以找大师算卦，其实不一定要给礼钱了？”

    沈穹解释道：“看心意，有的人认为钱是心意，有的人则喜欢用别的方式来表达自己的心意。”

    萧天佑暗暗点头，不愧是大师，果然跟别的人不一样，然后又把这件事记录在本子上。

    “还有……”

    还没等萧天佑说完，沈穹却笑着站了起来，“还有就是我现在饿了，准备回家吃饭，所以你的采访也结束了。”

    萧天佑顿时仰头一笑，叹了一口气，“好吧！那不打扰大师您了。”

    两人同时走了出去，就在此时，沈穹笑着说道：“对了，你最好还是少熬夜，熬夜容易上火，也容易伤感情。”

    萧天佑却是满脸懵地站在原地，自言自语道：“太不可思议了，沈大师居然知道我给女朋友吵架了？”

    他突然觉得浑身发冷，有种见鬼的感觉。

    (未完待续。)
------------

第一百六十四章 上报纸

    晚上，好几家的店铺都已经开始着手装修的事宜，因为就在刚才，沈大师给他们统一发了最终敲定版的合同。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    并且让愿意加入的人来参与报名，本次报名无条件限制，但是以后条件就多了。

    二十八家点里面有两家店拒绝参与，因为觉得沈大师重新制定条件跟一开始说的不一样，而且即便不参与也只不过是失去了“刮刮彩”的资格，店铺还是在十里街，到时候生意一样红火。

    当然每个人都有自己的选择，沈穹自然会尊重他们，所以最终敲定这一份合同的人有二十六人。

    这件事是顾黎明逐一上门去找各加店铺的老板面谈商议签订合同的。

    完成这事后，沈穹通知了顾黎明跟任天雪两人，承诺今年的年终奖一人八万块。

    这笔钱可不少，即便任天雪家里不缺这笔钱，但是花自己赚的钱跟花家里钱，感觉是完全不一样的。

    花自己的钱，不但爽而且还会心疼。

    顾黎明之所以能够一扫二十六家店铺老板的家，也正是因为有了这年终奖的激励，他已经决定了只要年终奖到手，马上去提车。

    合同上明确规定了，以后能够拥有沈大师门票抽取资格的店铺数量不能超过二十六家店。

    第一条规定，合同里面的店铺必须每半年将纯利润的百分之三捐献到沈大师慈善资金中，低于百分之三的将自动取消合同，失去合作的资格。

    第二条关键的条约，也是会让前面那两家店铺选择退出的关键原因，那两家店铺本来就是小本经营，如果要算捐献金额，肯定会非常吃亏，所以宁愿直接退出。

    第二条规定，每年捐献总金额最少的五家店铺，等同于失去合作的资格，只要有符合规定条件的店铺出现且愿意加入本合作条约，则将取代捐献金额最少的五家店铺其中一家。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    第三条规定，得到十里街超过十店铺的认同，且愿意捐献比上家（最后五名店铺其中一家）更多的慈善资金，将可以申请加入合作条约，获得沈大师算卦门票的抽奖资格。

    第四条规定，超过二十家店铺联名申请，可将任意一家店铺剔除合作条约之外。

    第五条规定，每年慈善资金捐献前六名将得到沈大师微博推荐，前三名有机会入选《沈大师店铺推荐》，详情另外商议。

    ……

    其余的都是一些常规的合同项，一晚上的时间，二十六家店铺的老板都签订了合作条约的合同。

    这次十里街的动作很大，街道办的负责人都亲自过来询问这件事，当然得知会给当地带来更多的人气与名声，且能够创造更多的利润，马上就同意批准了。

    不但同意这个计划，甚至还批了资金将附近的道路翻新，全方位打造，让十里街彻底变成有名的商业街。

    这种动作当然瞒不过有心人，马上就有人发现了苗头，开始调查。

    紧接着这周的时间里，“沈大师”这三个字在灵溪市被多次登报，首先在都市新闻报里，将沈大师从映入大家眼球的第一次出现，然后一直到现在的所有事件都给通通罗列了出来。

    很多人都只是听说过沈大师的名字，但是通过都市新闻报，又对沈大师有了更深入的了解。

    每日导读的头版头条，赫然几个大字钉在上面，非常抢眼，这份报刊的销售量自然也是蹭蹭往上涨。

    头版头条可不是每个人都能上的，而且基本上都是市里头的新闻大事，极少会登个人的头条，但是沈大师显然达到了这个条件。

    无论是办公楼，还是吃牛肉面的小档，早餐卖豆浆包子的档口，到处都在谈论着沈大师。

    “厉害了我的哥，这个沈大师的侧脸有点像我幼儿园同学。”在一家教育机构的前台，两个看了一眼每日导报上面沈穹的侧脸。

    当然沈穹的唯一要求就是只能上侧脸，否则自己出门还真的要戴口罩了，不怕粉丝围上来，就怕有脑残粉，黑粉拿刀来。

    “你就吹吧！幼儿园，现在早就变了样好不好。”一个男同事拿着资料过来打印，笑着说道。

    “切，不信就算，我翻翻我以前的那个同学录，说不定还能找到。

    “啧啧啧，你要这样说，我小学的时候还跟沈大师同一个学校呢！”男的一边整理纸张一边笑道。

    “真的假的？”旁边一个妹子惊讶地问道。

    “就那么四间小学，四分之一的几率啊！”男生咧嘴笑道。

    顿时两个妹子一顿鄙视……

    ……

    同样在讨论沈大师的还有b站，名为“喵了个猫”的直播间，宋娴静的电脑桌上放着一份每日导读的新闻报。

    此时电脑屏幕弹出无数的弹幕，这个正是宋娴静在b站的直播间，此时在线观看直播的人数是一万多人。

    “喵喵又吹牛逼了，今天我已经是第三次听到有人说自己跟沈大师以前是同学。”弹幕飞了出来。

    “哈哈哈！喜乐见闻，我不管，要是找不到证据的话，我要听骗赖。”

    “威风堂堂把！好久没听喵喵唱了！”

    “话说沈大师到底是谁，为什么我不知道。”

    一个土豪连续送了礼物，直接把人气给拉了上来，然而此时宋娴静却没有坐在椅子上好好直播。

    她在房间里一顿乱翻，从每日导读上面的照片，她已经可以肯定那天自己遇到的就是沈大师。

    偏偏这个侧脸让她记起来了，她很肯定对方就是自己的小学一年级的同桌，只不过她三年级就转学了，所以跟前面的同学都断了联系。

    但是她记得很清楚，自己一年级生日的时候，收到的第一份礼物就是同桌送的，而且那份礼物她还有收藏着。

    就在此时，宋娴静从自己的杂物箱子里面翻出来许多老旧的小玩意，甚至连芭比娃娃公仔都还有，顿时弹幕又是一堆的23333……

    “噔噔蹬……”宋娴静满脸兴奋地掏出一个小笔袋，然后跑到电脑前对着摄像头说道：“看到没有，这就是他送我的笔袋。”

    弹幕一堆人飞出来说道：“这个跟我的眼镜袋子一样啊！”

    “真相了，喵喵套路我们，这明明就是装眼镜的袋子。”

    宋娴静小嘴惊讶地张开，然后又仔细看了一眼，才发现还真的挺像的，顿时噗一声笑道：“以前都是用的铁的笔盒，就我一个用笔袋，可厉害了呢！”

    “牛逼！沈大师用眼镜袋子冒充笔袋泡妞，有一手啊！”

    “我擦，好像还真是，以前一开始大家都是用铁的笔盒的，是后面才开始流行用笔袋。”

    “不是吧？我记得我念小学的时候都用笔袋啊？”

    “厉害了我的哥，没想到喵喵以前居然也是走在潮流先锋的人。”

    看到一堆的弹幕，宋娴静笑盈盈道：“厉害吧！这可是沈大师送我的笔袋，说不定还能带来好运呢！”

    弹幕刷了一堆66666……

    此时沈穹在银行里把自己开门算卦收到的一堆现金存进银行卡里面，然后突然发现钱包多了一张瑜伽馆的会员卡。

    他喃喃道：“对了，待会过去把卡送回去好了，说不定正好够功德值冲击二级漂流瓶。(未完待续。)
------------

第一百六十五章 人生如戏，全靠演技

    凉风嗖嗖，沈穹裹着围巾，然后从银行里走了出来，朝停在外边的车走过去。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他上车后直接把那张瑜伽馆的会员卡拿了出来，然后在导航里直接搜索这个瑜伽馆的位置。

    果然在市中心，这边过去还挺远的，沈穹打了几圈方向盘准备掉头，就在此时突然一个老人家慢悠悠地走了过来。

    他果断踩下刹车，车瞬间就停了下来，就在此时那个老人家也跟着停了下来。

    沈穹一看位置够了，轻轻一踩油门，结果老人家快步走了过来自己撞到车上，顺势跌倒滚了两圈，然后大喊一声：“哎呀！撞人了。”

    这一喊所有人的目光都聚了过来，齐刷刷看向这边，果真有个老爷爷倒在地上，而且捂着腿直喊疼。

    “哎呦呦，老头子你怎么了？”从人群里一个六十多岁的老奶奶也跑了出来，一把跪倒在地上，声嘶力竭地喊道：“撞人啦撞人啦！”

    沈穹满脸黑的下车，尼玛！这老人家明明是自己扑过来的，而且刚才根本没怎么踩油门，撞个鸟啊！

    哗啦的一下很多人都围了过来，不管碰瓷还是真的撞人？反正有戏看了，这车估计值几十上百万，肯定是有钱人。

    被撞倒在地上的老头似乎真的很疼，眼泪都要逼出来了，抱着腿一个劲地在地上哀嚎。

    “要不先去医院检查一下吧？”有路人说道。

    “哎呀，老伴啊！你说你要是以后都站不起，我该怎么活啊！都一大把年纪了，居然碰上了这事……”老奶奶在旁边大声痛嚎。

    碰瓷？

    沈穹以前在电视里，新闻就听说过很多次这事了，还真没想到给自己碰上了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    这两个老人家一个喊疼，一个楚楚可怜的埋怨唠叨，惹的路人阵阵摇头苦笑。

    有些人目睹了刚才的那一幕，出来说道：“假的，车根本就没开过去，他自己撞上去，想要讹钱。”

    老奶奶确实口口声声地说道：“你看看我老伴，这眼泪都要疼出来了，还说没碰到？”

    “去医院检查吧！做个全身检查……”说罢老奶奶过来拉着沈穹，意思是要么你赔钱，要么去医院检查。

    这就坑爹了，这都七老八十了，要说身体没有半点毛病是不可能的，沈穹估计要是真的去医院检查，指不定冒出来一堆毛病。

    就在此时银行门口的保安也走了过来，问道：“怎么回事啊！”

    老奶奶立马放开沈穹，朝着保安扑了过去，二话不说就哭喊道：这位同志啊！你是要给我们做主啊！这人撞到我老伴了还不承认。”

    知道怎么回事的路人纷纷大骂无耻，要是以前碰上这事，估计所有人都会帮着受害者。

    但是这年头社会道德底线早就被人一次次践踏，根本没有底线了。

    大部分的围观群众都觉得应该是碰瓷，估计是两个老人一看别开好车，是有钱人，就上去讹钱。

    但是这事你就是明知道他讹钱，你也没办法，很多人只能哑巴吃黄连了，除非车里有行车记录仪，然而偏偏沈穹的车还没有。

    大家都以为沈穹只能自认倒霉了，纷纷唉声叹气，再次对这个社会的道德底线失望。

    结果莫名其妙的，刚才一个劲喊脚疼的老人家扫了一眼沈穹，身体就瞬间僵住不动了，也不再继续喊疼。

    老人家越看这个年轻人越觉得眼熟，但是他思来想去还是没想出来到底是谁，难不成是那个男明星？

    老奶奶发现耳边听不到老伴的声音，也是愕然地转过头来，但是接下来的这一幕让在场所有人都懵逼了。

    明明疼的差点要彪眼泪的老头子突然灵活地站了起来，蹦了一下说道：“哎呀？好像没事了，可能是我刚才自己扭到了。”

    说罢老头子还一脸尴尬地对着沈穹道歉：“不好意思不好意思，是我自己扭到脚。”

    老奶奶瞬间看傻了眼，这是什么情况啊？眼看这钱就要到手了，怎么突然之间又变卦了？

    老头子一脸嫌弃地对着老奶奶说道：“啧，看你紧张的，我没事，回去抹点药酒就好了。”

    老奶奶脑子一片空白，还是没能弄懂怎么回事。

    就在此时，她听到了那有钱的富二代突然说道：“要不我赔你点医药费吧，一万可能不够，两万？”

    老奶奶一听到有钱收，那是一个欢腾，顿时就跑过来一摆手：“五万，您要是嫌多，咱直接去医院检查。”

    老头子看到这一幕可吓坏了，赶紧跑过去拉看对方，大声骂道：“干什么呢你？我说了是自己扭到脚了。”

    两人也不是第一次配合了，老奶奶已经开始意识到事情有变，但是一看到那个年轻人从口袋了掏出了钱包，金钱的诱惑再一次冲昏了脑袋。

    老头子这一次可真的要哭了，黑着脸大声喊道：“要不得啊！这钱要不得。”

    在场的观众哗啦啦的一个两个都懵了，这是什么情况？

    这演的不应该是碰瓷讹钱的把戏吗？

    怎么突然之间，碰瓷的老人活蹦乱跳，然后被讹钱的人反倒是大大方方直接给钱？

    这是要变天啊？

    某人还揉了揉自己的眼睛，以为眼花了，不是在做梦吧？哪有那么傻的人，别人都说是自己摔倒的，他居然还要给钱？

    “你是不是傻啊！他这是讹你的钱。”一个大叔终于看不过眼，跑过去拦住了想要掏钱的沈穹。

    老大爷趁着这个时候，一把将老奶奶扯了过来，气急了，跺着脚说道：“你傻啊！这钱不能收。”

    “为啥啊？”

    这一幕落到所有人眼里，都觉得很滑稽！！！

    碰瓷的不要钱？被碰瓷的却非要给钱？

    老大爷心急如焚地说道：“你要是收了沈大师的钱，咱就完了！”

    哗啦啦的一下，老大爷的一句话解开了所有人的困惑，瞬间围观的二三十人都纷纷爆笑。

    我的天！！！

    难怪那么眼熟，原来是沈大师，这可就有趣的多了。

    “卧槽，我就说哪有人那么傻，原来是沈大师。”这人心急嘴快，说完后才发现自己说错话了，刷的一下脸都红了！

    无数双利剑一般的眼神扫了过来，吓得他赶紧解释道：“不不不，我意思是，除了沈大师没人会那么任性。”

    这下大家知道为什么讹钱的骗子不敢收钱了，原来是认出来是沈大师，这肯定不敢收啊！

    虽然一直没听说谁得罪了沈大师会怎么样，但是大家都理所当然的认为绝对不能去得罪大师。

    沈穹有种啼笑皆非的感觉，他看得出老头子认出自己来了，所以才干脆说自己要赔医药费，就看看对方敢不敢收。

    因为自己还有别的事，沈穹也没追究对方，他重新回到车里头，然后忍不住笑着叹了一句：“人生如戏，全靠演技啊！”(未完待续。)
------------

第一百六十六章 打捞漂流瓶 （许你三世红颜打赏加更）

    几十分钟后，沈穹按着导航的指引来到了龙口瑜伽馆，发现旁边有一家汗蒸馆，楼上还有健身房。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    沈穹跑了上去，推开玻璃门。

    “你好，我捡到你们这的会员卡了，麻烦你们联系一下这位会员。”沈穹把会员卡递过去后，说完这话后，口袋里的手机就震了一下。

    他猜测应该是漂流瓶升级了，顿时笑着一挥手，转身就走，给人一种雷厉风行的感觉。

    瑜伽馆的妹子眨了眨眼，还没来得及感谢，发现转眼间人就没了。

    此时沈穹回到车里头，然后赶紧掏出手机一看，果不其然是漂流瓶升级了。

    这周刷新后沈穹就没有去使用重置后的打捞机会，因为他想看看升级后再打捞，会不会捞出来更高级的东西。

    此时升级后显示自己每周有两次的使用机会，然后并没有出现类似“附近的人”那种一升级就解锁的新玩法。

    他再次按下了打捞，蹦的一下子，又弹出来一个海星。

    沈穹顿时面露不满，不过这个海星倒是跟前面自己打捞出来的不一样，这个是幸运海星，跟厄运海星类似，能够给某人在一天里增加1到3个点的气运值。

    相比用厄运海星去整蛊人，沈穹更喜欢这个幸运海星，如果来算卦的客人今天的气运值达到了6个点或者7个点，那么自己使用幸运海星，到了10个会出现什么情况呢？

    光是想想沈穹就觉得非常有意思，那么高的气运值，就是想作死估计都难。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    自己还有第二次的打捞机会，这一次沈穹点下去后终于捞上来一个漂流瓶了。

    这瓶子里头写着介绍……

    “凝聚了数万人愿望的瓶子，在上一次LOL比赛里，国内明星选手被韩国选手“飞科”吊打，数万人的愿望之下产生了这个瓶子，希望有民间高手玩家能够将飞科虐爆，哪怕只有一次，也要出这口气！”

    “本瓶子产生效果：为飞科增加手残光环与网络卡顿效果，使用者增加五次神意识与五次神操作。”

    红字提示：瓶子有效时为七十二小时，如若未使用将自动消失。

    沈穹看完这漂流瓶顿时就忍不住喊道：“牛逼啊！！！”

    这打一局竞技比赛，手残加卡顿能让一个世界级的高手变成三流选手，更不用说这边还有神操作的加成。

    只要是能够匹配到飞科的玩家，应该都不会太菜，吃了这个愿望漂流瓶都能够虐爆“飞科”。

    这种好事，沈穹第一时间肯定是想要照顾自己人，如果能让自己堂弟用这个漂流瓶去虐爆飞科，即便不能一战成名，也能增加点“战绩”。

    一想到这个，沈穹顿时就翻出了沈宏杰的电话，然后打了过去。

    此时还在家里猛敲键盘，聚精会神打着直播的沈宏杰突然看到电脑旁边的手机响了。

    本来他是不准备接的，因为这一场打得比较焦灼，但是突然看到备注是沈穹的电话，顿时躲在一个安全的角落里回城，这局他玩的是打野，直接回城也不会太过影响到线上的情况。

    沈宏杰单手接通了电话，然后右手握着鼠标买装备。

    “哥怎么啦？”

    沈穹笑着问道：“你能不能匹配到飞科？排位或者匹配都可以，国服甚至韩服都可以。”

    沈宏杰满脸懵逼，不知道为什么沈穹会突然问这种问题。

    “这个，应该有点难，不过据我所知我们这边有几个主播都曾经跟他匹配过，可能要去韩服。”沈宏杰皱起眉头说道：“有些职业圈的朋友消息比较灵通，有机会狙击到他。”

    “今天给我答复，能不能狙击到他，如果不行的话暴虐飞科的这个机会只能让给别人了。”沈穹回答道。

    沈宏杰噗的一声笑道：“别闹了哥，我就是狙击到他，我也打不过啊！别说国服了，就是放眼全球也没几个人敢说自己能虐爆他的。”

    沈穹笑道：“你只需要回答我能不能狙击到他，然后跟他对打一局，最好能直播，不能直播也要录下来。”

    沈宏杰咬着牙，犹豫了一会说道：“应该可以，我去找朋友借个韩服的号，运气好的应该能排的到。”

    “那就行了！你如果能排得到他，就联系我，我会给你一个暴虐飞科的机会，注意只有这两天的时间。”沈穹神秘兮兮地说道。

    沈宏杰肯定是不信的，但也没说什么，只是点头道：“好吧！我试试，先挂了，还在打直播呢！”

    哔的一声挂掉了电话，沈穹则是踩下油门，准备回家。

    然而沈穹的车刚走，宋娴静就从另一辆车里走了下来，她急匆匆地往瑜伽馆跑去。

    “啊？你怎么没有让他留一会啊？”宋娴静满是幽怨的眼神，撅起嘴说道。

    “不是我没留他啊！我还没来得及给他说谢谢呢，一眨眼人就不见了。”韩思安苦笑道。

    宋娴静一副失望地表情，叹了一口气，然后问道：“长什么样的？是不是跟我差不多年纪？然后大概这么高？”她稍微比量了一下自己记忆中沈穹的身高。

    “对！是你朋友吗？”说完这句话后，韩思安又是连忙摇头，如果是朋友的话应该直接就还给宋娴静了，不会来瑜伽馆这。

    宋娴静眼角上扬，在脑海里回忆起沈穹的模样，然后抿嘴道：“应该是他。”

    韩思安八卦地笑道：“是谁？”

    宋娴静得意笑道：“一个偶遇的帅哥。”

    “啧啧啧，你早说嘛！那我就是拉着他，也要把他留下来。”韩思安开玩笑道。

    宋娴静把会员卡拿了回来，然后眼珠子一转，调皮地笑道：“有了！等我有空，我过去店里找他好了。”

    两人又闲扯了一会，宋娴静才走了下楼，双手合十把会员卡夹在手里，然后自言自语道：“难道他也记起我来了？否则怎么会主动把会员卡送回来？”

    “或者说他其实是个老好人，还是说无论捡到谁的卡都会送回来？”

    宋娴静摇了摇脑袋，“哎呀，不管了，到时候问一下就知道了。”

    被某人提到的沈穹两打了两个喷嚏，“阿嚏！！！”他揉了揉头鼻子，苦笑道：“感冒来得触不及防啊！”

    此时放在副驾位置上的手机弹出来一个微信消息，对方微信的头像是一亮四驱车。(未完待续。)
------------

第一百六十七章 职业赛车手——许浩达 （许你三世红颜打赏加更）

    在一家火锅店自助餐里，许浩达咧嘴大口吃着肉，这种五十多块一个人的自助餐，在以前他是根本不会考虑的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    离家出走后，许浩达自然也就经济独立了，没有家里资金的支持，他第一时间找到了同样酷爱飙车的朋友。

    几个朋友得知了许浩达的情况，当然是准备力挺他，比较许浩达的实力大家有有目共睹。

    许浩达自己银行卡还有十几万的钱，暂住在朋友家，在沪市中汽联授权的其中一个赛车培训基地得到了C级赛车驾照。

    作为一名赛车手，除了本身的潜质跟实力外，更加需要家人或者说资金的支持，赛车是一项烧钱的运动，没钱的情况下步步难行。

    平日里开销极大的许浩达也开始学会算着钱过日子，因为他急需要钱。

    有了驾照，没车就等于拿着一柄没有子弹的枪，子弹跟枪两者缺一不可。参加比赛用的车跟普通的民用车有很大的差别，必须要经过改装，达到比赛规定的标准才能参赛。

    想要直接买一辆赛车，这个价格太高了，许浩达要把自己的车改装成专业的赛车，要达到比赛的标准，而且达到自己期待的配置，前后花费算下来需要八十多万。

    而且这还是熟人价格了，毕竟他玩车也有几个年头，道上也认识不少朋友，给的友情价。

    因为家里断了他的资金供给，在朋友的建议下，许浩达终于还是决定寻找沈大师帮忙。

    当初沈大师说过自己有上推荐名单额的机会，只不过这件事一直没有什么进展，对许浩达来说，他看中的是那五十万的奖金，还有后续对自己赛车事业发展的专业指引。

    此时他跟朋友吃着火锅，看似很潇洒，但是许浩达的心里头其实一阵发虚。

    “怎么样？沈大师有没有回复你？”城东胖舔着舌头问道。

    城东胖原名李东海，因为在城东一带飙车非常有名，而且个头比较大，有些发胖，大家都喊他城东胖。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    许浩达瞄了一眼手机，叹了一口气，摇头道：“可能大师还没来得及看，等晚上再看什么情况吧。”

    “许哥，我跟你说，就以沈大师现在在灵溪市的名望，他要说你有天赋，适合开车，我保证不出三天给你拉来赞助，改装车这几十万分分钟就搞定了。”城东胖拍着胸口说道。

    “屁屁屁。”旁边的陈力宏一摆手说道：“都是屁话，咱许哥现在不是缺赞助费，是缺沈大师的赞助，这能一样吗？”

    陈力宏稍微吃撑着，打了个嗝接着说道：“别人赞助，那是土豪钱多，赞助着玩，许哥还得给别人打工。”

    “如果是沈大师赞助就不一样了，那是说明大师看好许哥，有潜力，是明日之星。”

    “这可是两码事。”陈力宏用筷子夹起一块肉丸放进自己嘴里。

    城东胖眼珠子一溜，咧嘴笑道：“对对对。”

    许浩达没有说话，他知道城东胖跟陈力宏不一样，陈力宏是自己死党，说什么也会撑自己。

    但是如果自己没有沈大师这张最后的底牌，估计城东胖根本不会鸟自己。

    在任何一条道上混都一样，你想要别人给你面子，要么你有钱，要么你有权。

    许浩达既然选择当职业赛车手，那么肯定就必须远离非法飙车，所以他跟城东胖只能是两个世界的人。

    有时候人就是那么现实，许浩达自然也没有天真到以为自己跟别人彪过几次车，就能成为生死之交。

    ……

    此时沈穹回到家里，总算是看到了许浩达发过来的微信，对方将一些进展都汇报了过来，并且很直白地说出了目前遇到的困难，需要资金帮助。

    沈穹对赛车手这个行业并不了解，甚至连许浩达所说的拿到了C级驾驶照，可以进行场地比赛这些都不太理解。

    他并没有着急去回复对方，先拿出苹果加芒果准备榨一杯果汁润润喉。

    几分钟后沈穹躺坐在椅子上，点开“附近的人”发现自己在短短的两周不到时间里，人气名声值从一百万涨到了一百三十万。

    他在“已打招呼的人”里面找到了许浩达的资料，他已经记不起第一次对方的职业技能潜力值，而且这东西还会有浮动，还是重新看一眼为好。

    名字：许浩达；年龄：24；健康：76↑；气运：5↑

    职业技能列表，当前赛车手技能：70；潜力值：88……

    看到这个数据，沈穹有种眼前一亮的感觉，虽然不记得第一次给对方算卦的时候，资料是多少了，但当前技能在肯定是没有达到70的，因为如果达到70，自己早就发对方送上了推荐名单。

    因为技能值达到70，说明已经具有专业级的水平了，对方现在还没有正式参赛，连一场正式的比赛都没有跑过，却已经拥有专业级的水平，而且潜力值高达88，非常值得期待。

    从许浩达发过来微信信息里面看，虽然没有提到《沈大师推荐名单》，但是沈穹认为现在时机已经成熟，可以给对方推一把！

    沈穹在电脑里给许浩达建立了一个个人档案，这个档案其实就是姚鸿光发过来的天才资料模板。

    填写上姓名，年龄，特长，性格，潜力值等几个关键的数值，基本上就差不多就完成这份档案。

    将许浩达的资料先给姚鸿光发过去一份，然后沈穹再点开自己的微博。

    此时微博上面还能看到零零散散的骂声，但是基本上已经过去了，沈穹发布了最新的《沈大师推荐名单》。

    N0.8(许浩达)

    年龄：24岁；职业:赛车手；当前推荐指数：70；未来期待指数：88

    介绍：一匹脱缰的野马，即便家人极力反对，仍然满腔热血投入了职业赛车手的行业，曾经在道上被誉为“黑狗”。

    沈大师推荐寄语：突破重重困难，我一步一步看着他走到今天，出生于富裕家庭的他，衣来伸手饭来张口，却主动走出舒适圈，非常不易，有望成为国内顶尖赛车手。

    推荐名单发出去之前，姚鸿光就已经收到了沈大师的资料，所以并没有太过惊讶，反倒是第一时间跟许浩达联系。

    此时还在火锅店的三人都放下了筷子，城东胖看了一眼店里头的钟，用纸擦过嘴说道：“时间不早了，我还有事就先走了。”

    “等等啊！许哥的车改装……”

    还没等陈力宏说完，城东胖就笑道：“改装可以，钱到位就行。”

    说罢城东胖一耸肩就走了出去，开什么玩笑，花了那么多的时间，结果对方却在关键时刻掉链子，还骗自己说什么被沈大师看好。

    城东胖走了不到两分钟，许浩达的电话就响了。

    陈力宏兴奋道：“快快快，是不是沈大师打来的。”

    许浩达也是赶紧拿起手机，结果一看，是一个陌生的电话，满腔的热情瞬间被浇灭。

    他接通了电话，电话里头传来一个陌生的声音，“许浩达？”

    “对，是我！”许浩达诧异地看了一眼坐在自己旁边的兄弟，然后对着电话问道：“你是哪位？”

    姚鸿光此时坐在办公室里翘着腿，靠在椅子上笑道：“我是来帮你实现愿望的，不知道你有没有兴趣跟我的公司合作，所有《沈大师推荐名单》上面的天才都拥有这个机会。”

    突如其来的惊喜，这简直太过意外了，沈大师一直没有给自己答复，许浩达还以为这件事不成了。

    结果谁能料到沈大师的办事效率比想象中的高，不！

    应该说大师的影响力比他想象中的大，微信发过去一共才一个多小时，天才投资公司的人就已经联系到自己了。

    许浩达迫不及待地回答：“有！非常有兴趣！”(未完待续。)
------------

第一百六十八章 算卦并非迷信 （许你三世红颜打赏加更）今天第五章

    现在沈大师的名气可以说是爆炸性地上升，在灵溪市的几个临近城市，都时不时能听到沈大师的名字。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    但是对别的城市来说，沈大师再厉害都不过是隔壁城市的大师罢了。

    当一些人兴致勃勃地去查阅沈大师资料的时候，都会发现预约沈大师的规矩特别麻烦，第一次去预约，是需要本人亲自到天机阁预约的。

    而且这预约的成功率太低，导致虽然沈大师的人气高，但是绝大数人都只不过当做娱乐新闻，闲暇时聊两句罢了。

    除了灵溪市的人，基本上没几个人会跑大老远的地方去找沈大师预约，而且先不说路费，时间的损耗，预约几率，跟预约的麻烦程度一对比，就更加不想去了。

    就在此时，沈穹却提前公布了后面的算卦方式，这个算卦方式的改变，让十里街彻底变了样，甚至在多年后还被摆上某本经济学的教科书，作为经典的例子。

    “从一月一日开始，十里街里二十六家店铺将新增加一个抽奖环节，消费任意金额，能够进行一次刮奖，大奖为沈大师算卦的门票一张。”

    “并且取消首次预约需要本人到场的规矩，开放网站预约，所有人（包括首次预约）都可以直接在网站进行预约，每日会挑选5至10位的幸运者，这几名幸运者将有幸前往天机阁进行算卦。”

    “至于刮奖的中奖率暂定为二千分之一，后续会根据中奖人数进行相应的调节，尽量保证每日至少有一人中奖。”

    “注意：消费任意金额都能进行一次刮奖，且每家店每人每日只能刮奖一次，等同于每人每日最多拥有二十六次刮奖的机会。”

    “特意注明：任何人通过非正常渠道获得门票，即非本人中奖获得的门票，一旦有人举报将取消算卦的资格，一年内被天机阁拒之门外。”

    正所谓远水救不了近火，很多人都因为预约困难导致放弃了寻找沈大师帮忙这个念头。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    然而这个最新的消息放出去后，许多人都振奋起来了，距离一月一日还有半个月的时间，也就是所有人在半个月后都可以通过网上预约了。

    而且因为取消了首次预约的规定，等同于彻底开放了预约权，在沪市，在京都，魔都……任意一个地区都可以上网预约。

    只需先预约成功再前往天机阁算卦便可，这个规定迎来了无数掌声与叫好声。

    这个长微博发出去后，居然一个晚上就成为微博热门话题之一。

    这可让许多明星都看红眼，微博热门话题就跟上头条似的，需要非常大的一个关注热度才有可能。

    一个晚上，这个新的规定被点赞六十万次，很恐怖的一个点赞率，甚至部分明星拥有粉丝千万级别，都很难达到这个点赞数。

    这只能说明粉丝的拥护程度不一样，沈大师的微博关注人数此时已经达到了一百五十万。

    也就是相当于有将近一半的人对这个新规定进行点赞，而且许多人还来不及看微博。

    “沈大师”三个字的热度才刚降低了几分，瞬间再一次被网友推了上去。

    灵溪市的沈大师一瞬间变成了全国的沈大师，现在全国的人民群众都可以去网上预约算卦。

    当然除了灵溪市外的城市，许多人对沈大师还是抱有一定的怀疑，好不容易摆脱了长久以来的封建迷信，现在让大家去重新相信这种事非常困难。

    这时候也有一些专业的学者出来给网民分析解惑，《周易》占卦到底是不是迷信？

    许多人都认为这并不靠谱，但如果不靠谱，沈大师又为何能够在当今社会站得住脚？

    而且许多的著名学者非常推崇《周易》，英国学家李约瑟博士，与德国心里学家卡尔荣格都非常推崇《周易》，后者甚至还为英文版的《周易》做序。

    清水大学，国学教授陈金铭特意为了这事出来解释……

    在陈金铭教授的个人博客里，写了一篇比较长的论文，详细分析了《周易》算卦并不是迷信！

    “首先我们要知道，什么是迷信？”

    “迷信有四大特征，最为明显容易理解的就是对未知事物的恐惧心理，例如怕鬼，怕灾祸。”

    “其次，具有强烈的个人功利性，例如你要消灾，那就破财，把你的钱给我……”

    “再者，有法力，比如前几年被揭穿的教主，便是宣扬自己拥有无边的法力，能够做出一些常人无法想象，甚至根本不可能办到的惊人之举。”

    “最后，就是会强调世俗成就，例如能够保佑你升官发财，长命百岁……”

    “然而给人算卦，并不具备这些特征，周易占卜算卦，是通过阴阳二元论，五行相生相克为基础，来描述，论证，运用事物运行的规律而总结出来的学术。”

    “周易的预测是按照其严格的理论体系进行严密的逻辑运算出来的结果，而迷信则是凭借片面的臆断，两者有天壤之别。”

    “非常简单的一个例子，周易算卦是通过调节平衡去化解不好的事情。例如某人睡眠不足，那么就有可能导致上班没精神，然后被领导批评，又因为被领导批评后导致心情不好，工作出现差错，工作出现差错导致领导再一次批评，然后心情更加糟糕，以至于过马路的时候走神，出了车祸。”

    “那么通过周易的化解方法就是，首先要增加睡眠时间，然后保证精神充足，自然能够减少后续事件发生的几率。”

    “如果是迷信，那么化解的方法非常简单，有焚香烧纸，求神拜佛，祭拜鬼神之类……”

    “所以大家可以借此来参考，自己去分析到底何为迷信……”

    哗啦啦的许多人看到了这一篇文章，对迷信总算是有了一个较为全面的了解。

    那么沈大师算卦是不是迷信？

    这个话题在好几个论坛都开始展开，有的人说是迷信，但是更多的人觉得不是迷信，甚至有的人说即便沈大师是迷信，我也信！

    在广大群众的眼里，大家更看重的不是说迷不迷信，而是到底算的准不准，有没有用。

    几乎所有人去找过沈大师算卦的人都会得出一个结论，那就是算的真准！！！

    而且沈大师推荐名单里面的人逐步走向成功，大家都看在眼里，一个人是炒作，两个人是巧合，三个人那就是事实！

    与之同时，当天晚上十里街的街道负责人汪慕云就接到了领导的电话，起初还以为是来训话的，吓得汪慕云连忙从床上爬了起来。

    结果领导来电居然是叮嘱汪慕云要抓住这个机会，好好将十里街重新打造一番。

    而且听领导的意思，恐怕还要将十里街扩大，引进新的商铺，否则只有二十多家店铺，根本称不上是商业街。

    汪慕云正想要给沈大师致电表示感谢，结果却发现沈大师正在通话中。

    此时沈穹正在跟自己的堂弟沈宏杰通电话……

    “哥，我借到号了！”沈宏杰笑着说道：“韩服王者，能够匹配到飞科。”

    沈穹点头笑道：“那就成了，你直播的时候就多打几局韩服，最好在这两天能够狙击到飞科。”

    沈宏杰一脸黑道：“试试吧！但是我目前的水平，比专业选手还差一截，估计会被虐啊！”

    “不怕，只要你能狙击到他，我就有办法让你赢。”沈穹笑道。

    沈宏杰还是没听明白沈穹的意思，疑惑地问道：“怎么赢。”

    沈穹眼珠子一转，咧嘴笑道：“反正稳赢，到时候你就是能够吊打飞科的人了。”

    沈宏杰吃惊地问道：“该不会是你想要背后动手脚吧？否则我肯定打不赢啊！”

    沈穹稍微一想，这个漂流瓶应该算是开挂作弊了，顿时笑道：“差不多吧！”

    就在此时，沈宏杰却给出了一个让沈穹目瞪口呆的回答：“我不要！”(未完待续。)
------------

第一百六十九章 崭新的十里街

    沈穹猛地一震，差点以为自己听错了。qiushu.cc [天火大道小说]如此好的机会，要是利用好了，绝对可以一战成名，结果沈宏杰却说不要？

    “哥，这是电竞，是一场比赛，如果不能堂堂正正去击败他，你觉得赢了有意思吗？”沈宏杰对着电话反问道。

    “如果这是一场关乎国家，关乎所有国内玩家的脸面之争，我会考虑，但是如果只是一场普普通通的排位赛，真的没有必要那样大费周章！”沈宏杰咧嘴一笑：“谁知道我过两年会不会脑子一抽就去打职业呢。”

    沈穹突然陷入了沉思，他发现自己一直忽略了非常关键的问题。

    那就是自己认为好的，不一定别人也觉得好，就像家长总是给孩子操碎了心，却经常起到了反效果。

    沈穹突然笑着摇了摇头，说道：“好吧！你有你的选择。”

    挂掉电话后沈穹皱起眉头，揉了揉太阳穴，大好的机会难不成就这样白白浪费了？

    先不说漂流瓶本来打捞的机会就不多，浪费一个瓶子。从另一个角度来看，能够有机会击败飞科，应该是绝大部分玩家打游戏的最高理想。

    也正是因为数万人有了这个心愿，所以这个漂流瓶才会出现。

    沈穹记得很清楚抽到漂流瓶的时候弹出来的第一句话就解释了漂流瓶的来历，是因为许多人都有这个愿望才凝结出来的愿望漂流瓶。

    下周有机会再捞上来一个漂流瓶，那么就能准确的知道自己的猜测到底是否正确。如果没猜错的话，那么所有的漂流瓶都应该是某部分人群共同的愿望所产生出来的。

    至于现在手里的这个漂流瓶，也不是说没用，只是可能时机不对，自己选的人也不对。

    倘若有一天，有一场关乎两国荣耀的世纪之战，那么这个漂流瓶就能起到逆天的效果，让世人震惊。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    当然对于电竞选手来说，在一场充满变数的比赛里，只要能取胜就是王道。

    ……

    元旦，也就是一月一日。

    今天早上五点多，还没到六点，十里街所有的店铺都提前开店，重新经过装修的店铺崭新。

    奶茶店引进了雪糕跟甜品，连招牌都换了一个，变身成为年轻人喜爱的甜品店。

    姚鸿光的三家店分别是连锁咖啡店，圣玛丽蛋糕店，中档品牌的女性化妆品专卖店。

    在天机阁旁边的万事屋虽然没有改名字，但是经营的性质也有了大大的改变，以前是卖彩票为主，兼职中介商。

    现在万事屋成了万能中介商，许多企业都在这里留下了招聘信息，如果沈大师说你需要换行业，只要出了天机阁拐进来万事屋，就有可能选到一个心仪的新工作。

    而且这个录取成功率非常高，因为万事屋的性质就是为沈大师的客人提供二次服务，也就是来这边找工作的很可能就是沈大师给的意见。

    万事屋除了招聘信息外，还提供相亲，教育培训，等等一系列的二次服务。

    十里街在半个月的时间里，彻底有了大变样，甚至连住在附近的街坊都感到吃惊。

    一个住在附近的街坊苦笑道：“我上周才来过一次，给我孙子买凉茶，现在都找不到凉茶店在哪了！”

    此时一辆公交车停在十里街的公交站，哗啦啦的一大堆人走了下车，满车的人瞬间就空了。

    司机那是一阵汗颜，这也太夸张了，就跟某商场促销活动似的，一群大妈跟不要钱的往里面冲。

    确实也没错，各家店铺的老板都使劲浑身解数，各种开展活动，有买二送一的，有七折八折的，还有优惠办理会员卡的……

    最关键的是，买东西之余，还能抽奖，要是抽中了沈大师算卦的门票，那就赚大了！

    好几家店铺的老板都一整晚睡不着，四五点就爬了起来梳洗，六点钟正式开店，此时看着一大波人从车站走了过来，瞬间所有人都露出了笑脸。

    三个小时后，十点钟。

    此时十里街已经彻底变成了人山人海的购物街，然而二十多家店铺显然还是太少了，许多人都看出了其中的商机，开始八仙过海各显神通，拉关系的拉关系，给钱的给钱，想要在里头分一杯羹。

    来十里街的客人里，有的人是趁着有促销活动过来大杀四方的，有的人则是过来凑热闹的，毕竟今天的十里街非常值得期待。

    好一些记者，无论是纸质媒体，还是网络媒体，都纷纷跟着人流在十里街里乱窜，找角度拍摄，找新闻。

    每日导读的记者发现有一群人特别有意思，这群年轻人，两个女的四个男的，在十里街的最左手边的店铺一直横扫过去，将所有的店都逛一遍。

    他们的目的不是为了买东西，不是为了消费，而是特意过来玩刮刮乐的。

    这个刮刮乐自然不是普通的彩票，而是十里街特色活动，这个活动名称叫“命运之匙”的抽奖。

    有幸最抽中大奖的人，将会得到沈大师的算卦门票，而经过沈大师指点，分分钟就能改变命运，走上人生巅峰路。

    小卖部的老板今天真的笑得合不拢嘴，他的店里挤满人。

    “老板，来一包硬盒红双喜。”一个二十岁出头的年轻人在付款台对着小卖部的老板说道。

    “好嘞！”老板一转身，在自己身后堆满各种香烟的柜子里抽出一盒香烟。

    旁边的女孩不满地说道：“你不是昨天才买了一盒吗？抽那么快？”

    “没有啊！我放家里了，再买一盒，反正迟早都要买，顺手买了，还能抽个奖。”说罢男生咧嘴笑道：“这个刮奖怎么玩啊？除了沈大师门票还有别的奖吗？”

    小卖部老板笑道：“放心，还有很多小的奖，就刚才有个女生过来买了一瓶水，结果就抽到了贵福珠宝的五白块现金抵用券，你想想一瓶水才多少钱。”

    旁边的女孩眨了眨眼睛，喃喃道：“贵福珠宝？这个名字好像有点熟。”

    “唉！你肯定熟啊！就隔壁第三家店。”小卖部老板说完后，拿了一大叠的造型独特的现刮彩票出来。

    这个彩票上龙飞凤舞印着天机阁三个字，旁边还写着“窥天机，算人命”六个大字。

    年轻人付过烟钱后，把彩票递过去给自己的女朋友，笑道：“你来，你手气好！”

    小姑娘也是满脸笑意地接过彩票，然后轻轻一刮，将前面的涂层挂掉后，几个字慢慢浮现出来。

    “沈大师算卦门票！”

    “天啊！我中了！”小姑娘兴奋地原地蹦了起来。

    旁边的男朋友赶紧抓住女票的手，看了一眼彩票上面写的字，情绪激动地喊道：“卧槽！沈大师门票。”

    在这么一瞬间，整个小卖部的客人的视线都齐刷刷看过去，而走在小卖部外面闲逛的人，全都一窝蜂地涌了进来。

    “我看看我看看……”

    “卧槽，真的假的？

    “有人中奖了”

    “我靠！有人中了沈大师门票，快过去看看……”

    哗啦啦的，上百号人围了过来，这一出景象，就像是机场里那些疯狂的粉丝等了很久，终于看到了自己喜欢明星，不要命地往上挤。(未完待续。)
------------

第一百七十章 烟火盛宴

    这场面瞬间就控制不住了，辛亏还没发生暴乱，两个记者冲了过来，咔嚓咔嚓地死命拍摄。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这种镜头可不常见，拍下来又是一篇现成的新闻稿。

    此时挤过去的人发现人太多了，没办法只能散开来，就在此时小卖部的老板大声喊道：“都别着急，一个个来，本店第一位大奖的幸运者出现了，按照规定，请中奖者拿着这张门票，我给你们合影一张。”

    好一些人退开，这才空出来位置，老板拿着自己的手机，给这对情侣拍个照，“好了好了！”

    终于有幸见识到所谓的“沈大师门票”，大家开了眼，纷纷着急买单，“赶紧赶紧，我刷卡可以把？先给我抽奖。”

    此时这对情侣走了出店铺，女生双眼闪闪发光，心情异常激动，她虽然没有找沈大师预约过，但是家里的妈妈却经常来，而且每次都说预约失败。

    “那个……我……”女生既兴奋又带着一丝忐忑，她想要问问男票能不能把这个门票送给自己妈妈。

    就在此时，一个男人走了上来，低声地问道：“兄弟，你门票卖不卖？”

    “啊？”吴俊楠跟自己的女朋友都是非常惊讶，没想到居然有人会来买这个门票。

    出于好奇，吴俊楠问道：“你能出多少？”

    那个男人一摊手，笑道：“这个数。”

    “五万？”吴俊楠的女票刘莉霞眼睛一亮，五万块可不少了。

    “呲！”江德运笑着解释道：“五千，怎么样？”

    吴俊楠本来是不准备卖的，但是如果对方真的能出五万，倒还可以考虑一下，结果只是五千块而已，还不如自己留着，他一摇头道：“算了。[看本书最新章节请到”

    “别啊！六千……七千？”江德运有些着急地说道：“七千块不少了，你再考虑一下？”

    吴俊楠好笑地说道：“大叔，七千块，你卖给我？”

    江德运脸色一黑，“现在就你这一张，行吧！你等着，今天只是第一天，以后等抽中的人多了，就不值钱了。”

    “哦！”吴俊楠非常经典地回了一个字，然后牵着女朋友的手就走了。

    跟江德运有着类似想法的人很多，有的人想要倒手买卖，当黄牛，有的人则是真正有需求。

    但是敢第一个吃螃蟹的人不多，毕竟沈大师规定了只要不是抽奖得来的门票，都有可能失效，而且还要面临被人举报后，天机阁拉黑一年的风险。

    情侣两人又在旁边的奶茶店买了两杯奶茶，再一次抽奖，不过这次并没有抽中，反倒是旁边一个老奶奶给孙子买的奶茶抽中了五十块的咖啡厅抵用券。

    “莉霞，明天我去你家坐坐吧！”吴俊楠突然对着自己女票笑道。

    “啊？你不怕？我爸分分钟把你踹出来哦！”刘莉霞调皮地说道。

    吴俊楠拍了拍自己口袋里面的沈大师门票，咧嘴笑道：“不怕！我有沈大师压场，稳得一逼！”

    “噗！”刘莉霞笑喷了，“好啊！反正我妈肯定兴奋，给你说，我妈预约沈大师好多次了。”

    “那就妥了。”吴俊楠顿时心定了不少。

    此时在以前许多老人家下棋的亭子顶上，突然冒出来一连串的烟火……

    砰！砰！砰！

    连续三发烟火朝着天上喷射而出，“快看，有人放烟火。”

    “大白天的，放什么烟花啊？”有些人则是非常愕然，觉得白天放烟花太浪费了。

    烟花声响起，沈穹也从店里走了出来，算着时间也该是魔术师表演的时候了。

    顾黎明跟沈穹对视一笑，这场表演他们可期待了很久。

    烟火在空中炸开，将整条街的目光都吸引了过去，就在此时，天空中一道身影从远处滑翔了过来。

    “我擦！”

    “基德？”

    “快看那边，有人飞过来了。”一个妹子的身影尖叫起来。

    大家的都齐刷刷朝着东边的天空望去，果然一道白色的身影穿着滑翔翼滑了过来。

    许多妹子都兴奋地发出了尖叫声，太帅了！！！

    当然更多人是掏出了手机，这个时候绝逼要拍小视频啊，不拍就白看了！

    万里无云，就在这个人滑到十里街的天空底下时，十里街又是连发三个烟火。

    砰地一声响，漫天烟花十分绚烂，等大家回过神来的时候才发现“会飞”的那个家伙不见了。

    “卧槽！我就眨了一眼，人就没了？”

    “我拍下来了，我重新看一遍……”

    有一部分的人低下头来看视频，但是接下来精彩的一幕出现了，轰隆一声响！亭子上冒出浓烟……然而一个人影却在浓烟里渐渐浮现出来。

    “快看！在那！！！”满脸激动神色的大妈拉着自己几岁大的孙子，指向了亭子。

    等到浓烟散去，江伟志的身影终于出现在众人的视线中，他穿着一身白色的礼服，整个造型都跟怪盗基德非常相似。

    当初沈大师要他表演一场盛大而又惊人的魔术，还说给他一个奇迹魔术师的称号，所以江伟志脑子里就闪现出来这点子。

    江伟志是拥有英国国籍的华人，他还有一个英文名，叫MR.6。

    这也是沈穹没有百度到江伟志资料的原因，因为对方的所有魔术表演，包括在国外获得的奖项，都用的MR.6这个名字。

    但他在国外混得风风火火的时候，却发现祖国的魔术行业还处于一个非常落后的时代，而且不带落后，发展还很缓慢。

    江伟志回国后想过许多办法，但光凭他一个人的力量根本起不到什么作用。

    这时候他听说了沈大师的名字，所以才试图借用沈大师的名声来给自己聚集人气，竖立起行业的标杆，让更多人去关注魔术师这个行业。

    “大家好！我是江伟志……”

    那些被藏在草丛底下的小喇叭将他的声音传遍了整个十里街，如果说刚才凭空消失的那一幕让人拍板叫绝，那么现在这一幕就真的让所有人都倒吸了一口气。

    因为江伟志居然就这样脚踏着空气，一步步从亭子顶上走了下来，踏空而行！！！

    哗啦啦的掌声一浪浪响起，从这震耳欲聋的掌声里能感受出来群众的热情……

    沈穹远远地望着江伟志淡笑道：“看来奇迹魔术师这个称号，你是稳拿了！”(未完待续。)
------------

第一百七十一章 江伟志的心愿 （许你三世红颜打赏加更）

    江伟志脚踏虚空走了下来，全场除了掌声之外别无他音。txt全集下载www.80txt.com

    最后一步踩在地上后他晃了一下身子，做了一个类似触电的舞蹈动作，然后电流从右手传到了左手。

    突然之间左手一抖，当着所有人的面空手变出了一朵玫瑰花。

    掌声久久未停，好多人都朝着亭子这边聚拢过来。

    “太精彩了，没想到你们还有这种活动啊？”在咖啡厅坐着的一群人远远看到了从天而降的一幕，但却没有朝着人群挤过去。

    然而咖啡厅的员工却苦笑地摇头，“没听说啊！”

    最懵逼的就是十里街的店铺老板了，这个环节可没有提前通知过他们。

    难不成沈大师偷偷安排的？

    还是说哪家店那么大手笔，玩魔术搞宣传？

    然而每日导读的记者萧天佑认出来对方就是上次从天机阁出来的魔术师，所以第一时间跑到了天机阁门蹲守。

    果不其然江伟志就朝着天机阁的方向走了过去，他一看到有记者在旁边拍摄，还主动对着镜头说道：“大家好，我是江伟志，外号MR.6。”

    说罢，他从地上建起来一罐被捏扁的可乐空罐子，还玩了一把经典的街头魔术表演，把随手捡起来的空瓶子可乐罐子对着镜头晃了一晃，结果本来被捏扁的可乐罐子居然慢慢撑了起来。

    “哎呦，里面还有可乐？”说罢江伟志故作惊讶地说道，接着把可乐罐子举高，倒了一些可乐在地上，然后再倒进自己嘴里，擦了一把嘴角咧嘴笑道：“不错，还能喝。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    哗啦啦的又是一阵掌声响起，这一次因为只有附近这一圈人看到，所以后面的人就只能干瞪眼好奇。

    江伟志走到天机阁门前，转身对着大家笑道：“好了，今天的表演就到此为止，更精彩的表情请各位关注V信公众号，MR.6的魔术之旅。”

    “而且喜欢玩魔术的朋友，或者有这一方面爱好特长的都可以加入我的魔术旅团。”

    等到江伟志走入了天机阁，围观的人群才慢慢散开。

    过了一会，刚才混迹在人气里的王俊笑嘿嘿地偷偷转进了天机阁。

    “大师，来，给您介绍一下，这是我的助手王俊。”

    “大师你好！”王俊伸出手来跟沈大师握手。

    “这一场表演能够顺利进行，王俊给了我很大的帮助，他是津户高校魔术联盟的会长，现在跟我一起搞魔术旅团。”江伟志解释道。

    沈穹点了点头，他估计这场魔术表演背后的助手肯定不止一个人，王俊可能是负责比较重要的几个环节。

    “不知道沈大师对我的表演是否满意？”江伟志满脸笑意地问道。

    沈穹有些好奇的问道：“非常精彩，但是以你的实力，恐怕并不需要我的推荐名单啊！”

    “沈大师可能对国内的魔术形势还不了解，我也是回国之后才发现魔术师在国内其实寸步难行。”江伟志皱起眉头，似乎非常苦恼地样子。

    王俊解释道：“魔术讲究的是创意，但是国内的盗版是在太过猖狂，刚才伟志表演的魔术其实就是一个微创新，但是我敢肯定不出半个月，就有人把这个魔术的原理解析出来，甚至会剽窃使用。”

    “这对于创造这个魔术的魔术师来说非常吃亏，很可能我们花了两年的时间才研究出来的魔术，但是不到一个月就被人破解，甚至还会拿这个魔术去牟利，而魔术的原创者得不到任何到处。”

    “在这种形式下，可以说国内的魔术师越来越难混，也很少听说谁研究了新的魔术，因为你只要敢发出来，就有人剽窃。除非能像刘谦一样上春晚表演，成为人人皆知的高人气魔术师。”

    “即便是像刘谦这种魔术师，他还是需要靠接广告，靠自己的人气去赚钱，而不是靠魔术表演。”

    沈穹点了点头，大概是明白对方想要表达的意思了。

    “确实，这种大环境下，大家都不愿意去开创新的魔术，魔术的发展也就止步不前。”江伟志说道：“在国外随便一个街头魔术，放在国内来都能够让人眼前一亮。”

    “按理来说，既然我们大部分的魔术都被公开，被抄袭了，那本国的魔术师应该懂得更多。但其实并非如此，国外的魔术师热衷于魔术的开发，而我们的魔术师却热衷于抄袭，或者说习惯了去抄袭。”

    沈穹好笑地抿了一口茶，“所有你们的意思是，希望国内能够有完善的制度去保护那些创新者？”

    “对！这是其中一点，当然我知道这条路并不容易走，甚至可能需要花十年二十年去努力，但我愿意去尝试。”江伟志双手撑在大腿上趴着说道。

    沈穹稍作思考，点头道：“很好，有理想有抱负，而且我相信你有这个能力。”

    “所以说大师是愿意帮我们了？”王俊兴奋地问道。

    沈穹翘着腿，手指在椅子上轻轻敲击，仿佛在认真地思考着，过了一会才说道：“帮，我肯定会帮，但是我只能帮你们。”

    江伟志自然明白沈大师的意思，顿时笑道：“这就够了，如果可以我希望在沈大师的推荐名单上，重点介绍我的魔术旅团和我的愿望，这样我们的力量就会强大起来。”

    江伟志跟王俊都是紧张并且非常期待地望着沈大师。

    沈穹蓦然一笑，“没问题，我想相信天才投资公司也会对你们非常感兴趣。”

    江伟志有些犹豫道：“就目前的魔术市场而言，恐怕没多少人愿意投资。”

    “不试试怎么知道呢？而且就因为这片的市场没有被开发出来，所以才潜藏着巨大的商机不是吗？”沈穹笑着反问一句。

    王俊跟江伟志对视一笑，“没错！非常期待与大师合作。”

    “不，你们是跟姚鸿光的公司合作。”沈穹笑着说道。

    江伟志顿时抿嘴一笑，他可不信对方愿意下重本去投资《沈大师推荐名单》上的天才，却忽略掉了沈大师，这种可能性几乎为零。

    沈穹浅尝了一口热茶，淡然一笑，他知道今天过后，自己的客人就正式面向全国，而不单单是附近有时间过来预约的街坊了。(未完待续。)
------------

月尾开个单章

    今天关于月票的事，懒猫也在微信群被一顿狂喷，原因很简单，因为我没想到会有机会冲榜，所以也一直没求票。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    结果出乎意料的是没求票居然也有13名，目前还差三百票就到第10名了。

    然后呢，我向来的意思就是希望大家有票就去抢红包，倘若今晚结束前还没抢到红包，希望能把月票往懒猫这砸，或许碰一下运气，就进前十了！！！

    顺便推懒猫朋友的书，

    《我的1979》偷偷告诉大家，其中有一章是老帽给的剧情，我码出来的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]（精品作品）

    《偷菜系统》作者是我今天章节的龙套mr.6欢迎试毒。（未上架）

    《史上第一和尚》作者为了写这本书已经遁入空门，大家自己想想。（半步精品）

    《重生之财源滚滚》欢迎打发时间试毒，字数临近百万，书如起名。（半步精品）

    《我的手机连接游戏仓库》大四学生党，封面是里面最炫酷的，类型是开宝箱的。（已上架，成绩逐步上升）

    《极品直播之传奇归来》直播作死的作者莫成仙出品，这本是被和谐后的类似作品，（半步精品）

    《超极品系统》直播审判的作者懒得打字强势回归，旧书被和谐，这本纯新书，欢迎养肥。（未上架）<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十二章 有人欢喜有人愁

    凌晨，虫声吱吱，十里街的店铺开始关铺。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    整条街道上到处都是游客随手丢弃的垃圾，空瓶子，袋子……

    寒意在默默侵蚀着街道，走在路上的人全都缩着身子，一场冷空气让灵溪市温度急降了五六度。

    此时生意最好的应该就是灯火通透，厨房里冒着热气的饭馆，好几桌人在打火锅，香喷喷的气味扑面而来。

    “我迟到了，自罚一杯。”

    说罢，童装店老板端起杯子那就是一杯喝到底，非常干脆，喝完后他抹走了嘴角的酒沫说道：“唉，家里的老娘们非要我把帐算出来才放我走。”

    “哈哈哈！！！”

    其余三家店铺的老板皆是仰头大笑，周黑鸭店铺的老板点头道：“可以，可以理解！”

    大家又是一阵乐呵乐呵，一整锅羊肉没人吃，反倒是酒喝了不少。

    “哎呀，真是很久没像今天这样放开来喝了。”

    “对啊！我店里头不是搞了信支付嘛，我中午闲着看了一眼，这不就一早上的时间，单单是快捷支付这边的营业额就已经是以前总营业额两天的量。”鞋店老板笑得合不拢嘴。

    小卖部的老板一摆手，痛饮一杯，开怀大笑道：“你中午还能有时间看，我今天就没停下来过，特别是有客人抽到了沈大师门票，那是一个疯狂啊！”

    “哎，你这样一说起来，我才想起来我店里的人手都不够了，过两天得招多两个服务员。”饭馆老板说完后，拍了拍旁边的饰品店的王老板问道：“你那边怎么样？”

    “唉！别提了！我那破店太小了，人都挤不进去，就只能光瞪着眼，看你们挣钱啊！”饰品店王老板一个劲地摇头。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “去去去，你那成本低的要命，两块钱的进货，能卖十几块。”旁边的奶茶店老板忍不住吐槽道。

    饰品店王老板瞄了一眼对方，顿时笑骂道：“你这是五十步笑百步，你弄个奶茶有什么成本？”

    哗啦啦大家又一阵大笑，自己赚了多少，其实都心里有数，要是放在以前，肯定是各种拿出来吹牛逼。

    但是现在不一样了，你觉得你生意好，分分钟别人的生意比你更好，这时候装逼就要低调点了。

    “咦，老李怎么没来？”饭馆老板突然楞了一下说道。

    奶茶店老板鄙视地瞅了一眼对方，吐槽道：“瞧你这记性，老李压根就没参与合作。”

    “没参与？不是吧？”饭馆老板瞪大眼睛不敢相信，“他怎么想的啊？”

    “嘿，这东西很难说，他媳妇那一毛不拔的性格，上次我儿子结婚，请他们全家喝喜酒，一家四口过来你们猜他们包了多少礼钱？”二楼网吧老板满脸不爽地说道。

    “多少啊？”饰品店老板晓有兴致地问道。

    网吧老板一摆手，嫌弃地说道：“这个数，四个人两百块，一人五十，感情他们一家就是过来吃自助餐的。”

    “不会吧？平时看老李还行啊？”饭馆老板一脸懵逼。

    鞋店老板夹起一看羊肉摇头道：“老李是可以，但他老婆不行啊，一个字，抠，往死里抠。”

    此时在十里街倒数第二家店铺，黄焖鸡米饭快餐店，一个孤寂的身影在默默地收拾在最后一桌客人的饭碗。

    “三十六？”客人擦着嘴笑着问道。

    “对，零钱就算了，给你算个三十五吧！”李卫东背着一个小腰包，在里面掏出五块钱给客人。

    “哎？你们这没抽奖嘛？抽沈大师的那个。”客人突然问道。

    一提起这事，李卫东就忍不住心疼，只能尴尬地笑道：“不好意思，本店暂时还没申请到这个。”

    客人脸上闪过一丝失望的神色，“这不行啊！”说罢就转身离去。

    李卫东看着客人渐行渐远的身影，叹了一口气，“唉，造孽。”

    今天的客人明显要比以前多得多，营业额能翻了两倍多，但是李卫东还是觉得心里头难受。

    不为别的，光是吃完饭问抽奖的客人，就超过了半数，虽然不敢说这些人会不会因为没奖抽就不来了，但是留下不好的印象的肯定的。

    别的家都有抽奖，就你这家没有，是不是跟沈大师没搞好关系？还是怎么的？

    这人呐，最复杂了。

    李卫东虽然一个劲地解释说名额有限，自己没抢到，但是客人可不会管你这些，有就是有，没有就是没有。

    他回到店里头，把自己的腰包摘了下来，低着头揉了揉脑袋，叹了一句：“我这辈子最后悔的两件事，都是听了你的。”

    “我……我这不为了咱儿子着想嘛！你想想咱这店的位置本来就不好，还要跟他们去抢，交钱最少的五家店就要被取消资格啊！你说万一我们这钱砸上去了，交少了就是白交，交多了你不心疼啊？”李卫东的媳妇一撇嘴道：“沈大师这就是抢钱。”

    “你……”李卫东突然觉得很后悔娶了这样一个女人，起初还觉得对方会持家，但是日子过久了，才觉得处处不顺。

    “跟你说多少遍了，有些钱该给的就要给，你越是省，越赚不了钱。”李卫东黑着脸说道。

    “行啊！那你去找沈大师，求求他看看能不能把我们店也加进去，反正我是拉不下这个脸。”发福的妇人松了一步，一开始她是坚决反对交这个钱的，但今天客人的表现让她产生了动摇。

    李卫东面露讥笑，“你不爱，要我去找沈大师？你要早几天前说让我去，我还能有这个脸，这大家都开始执行了，你看到赚钱了才去找别人，这有用吗？”

    “怎么没用？赚钱就要厚脸皮，我爸从小就是这样教我的。”李卫东的老婆理直气壮地说道。

    李卫东满脸嗤笑地站了起来，骂了八个字：“小肚鸡肠，鼠无寸光。”

    就在这对夫妇准备吵架的时候，顾黎明接到了另一家店铺老板的电话。

    “哎呦喂！还真是有够厚脸皮的啊！脸都不要了！我那天逐个上门去找他们谈，他自己不愿意，现在反倒是求上门来了，不敢给你说，先给我打电话。”顾黎明鄙视地嘲笑道。

    沈穹从微波炉里拿出加热过的牛奶，然后倒入自己的杯子里，笑道：“人为财死鸟为食亡，有的人为了钱命都可以不要，脸算什么？”

    “烂泥扶不上墙，以后就是合作对象轮换了，也别选他。”顾黎明非常不爽地说道：“我当时还给他唠嗑了十分钟，这人就一点悟性都没有。”

    沈穹好笑地说道：“你跟他们计较什么，还不如早一点睡，明天去钓鱼。”

    “真去啊？”顾黎明惊讶地问道。

    “去！必须去，客人邀请了为什么不去，反正明天休息，去过过瘾。”沈穹笑着喝了一口热奶，接着说道：“到时候给你见识一下，什么叫十里街钓王。”

    顾黎明“噗”一口喷了出来，笑骂道：“要点脸好不好，还十里街钓王。”未完待续。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一章 江湖

    清晨，鸟雀声悦耳。qiushu.cc [天火大道]

    一家名为江湖的老酒楼，两笼小笼包搁在桌面上，旁边是两碗豆腐脑，中间放着新鲜出炉的油饼。

    姜博超剥开了茶叶蛋的蛋壳，然后对着长辈说道：“那个疯子出院了。”

    古稀之年的老人家直接用手掰开半块油饼，问道：“哪个疯子？”

    “姓沈那个。”

    老人家舔了一口手指，眉梢微微一动，带着疑惑地口吻问道：“算命那个？”

    “对！弄他出来的也是沈家的后辈。”姜博超点头道。

    “嗯！”

    老人家点头示意自己知道了，然后继续吃早点，过了一会他才仰头道：“装疯卖傻几年也不容易，就让他当一辈子疯子好了！”

    姜博超犹豫了一会说道：“有点难，他已经回家了。”

    “回家？沈家也不过是那家伙养的一条狗。”老人家满不在乎地说道：“动作利索点就好了。”

    “好的，我明白了。”姜博超笑着回答，然后拿起勺子开始喝豆腐脑。

    姜博超突然想起了一件事，顿时说道：“对了，把他接出来那个小子估计也知道这件事……”

    “知道就知道，知道这事的人多着呢。”老人家夹起一个小笼包放入嘴里。

    “只不过最近这小子闹得挺火的，微博关注人数人数都已经接近两百万了。”姜博超抿着嘴说道。

    老人家那双满是皱纹的眼眯了眯，“两百？他是做什么的？”

    “开店算卦，而且很准，弄得满城风雨，现在他的店能直接影响到附近的经济，比较难搞了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”姜博超介绍道。

    老人家眉头慢慢舒展开来，不缓不急地吃完一个小笼包，还喝了一口汤，润了润喉咙才说道：“天有不测风云，人有福祸相依，最近车祸那么多，谁知道明天会发生什么事呢！”

    一抹笑意缓缓爬上脸庞，姜博超点头笑道：“我会提醒他注意交通安全的。”

    “嗯！”老人家拿起纸巾擦了擦嘴角，仿佛只是说了一件微不足道的事。

    ……

    平静的湖面上时不时泛起波光粼粼。

    一把遮阳扇下，沈穹时不时瞄一眼浮标，与此同时，顾黎明已经钓起来第三条鱼了。

    “三比一，差距越来越大了。”顾黎明瞅了一眼沈穹后面的水桶，里面只有一条鱼。

    沈穹伸了一个懒腰，“放长线，钓大鱼。”

    “啧啧啧，十里街钓王，不过如此嘛。”顾黎明嬉皮笑脸地说道。

    沈穹拿着手机，低声道：“姜子牙垂钓，愿者上钩。”

    正所谓无事献殷勤，非奸即盗。他可不信渔场老板请自己来只是为了钓鱼。

    他点开了渔场老板的资料，然后大概扫了一眼，将几个重要的数值记下，又将对方家人的资料好好看了一遍。

    果不然，十分钟后，渔场老板王超群挺着圆润的大肚子笑呵呵地走了过来。

    “哎呀，总算是见到大师了，能让大师在百忙之中抽空捧场，真不容易啊！”王超群坐在沈穹旁边恭敬地说道。

    沈穹故意看了顾黎明一眼，示意自己的鱼儿来了。

    “王老板脚步匆忙，看来是有事而来啊！”沈穹眼睛一直盯着自己的浮标，头也不回地说道：“说来听听。”

    “果然瞒不过大师，其实就是我女儿，她现在已经大四了，我托朋友给她找了好几份工作，她都不愿意，非得要去当记者。”王超群苦着脸说道。

    “有追求是好事。”沈穹说这句话的时候，脑海里却开始回忆起对方女儿的资料。

    王超群摇头苦笑：“沈大师你就别吊我胃口了。”说罢他从口袋里掏出一封红包给沈穹递过去。

    “小小心意，不成敬意，烦请沈大师给算一卦，看看她在这个行业有没有发展。”

    沈穹依旧一动不动，面无表情，眼睛直直盯着手上的鱼竿。让王超群异常尴尬，也不知道到底这红包是给还不给。

    “咳咳！沈大师算卦都是先算再收礼钱，要是不准也就不收钱了。”在旁边的顾黎明出来圆场。

    王超群恍然大悟，一拍脑袋道：“怪我！没搞清楚规矩，沈大师见怪莫怪。”

    沈穹暗暗一笑，基友跟自己果然神配合，然后开口道：“三条路，两条大道一条小径。”

    “大道，肯定走大道啊！前途一片光明。”王超群兴奋地说道。

    沈穹抿着嘴，一抬头，“主持人，记者，摄影师。”

    王超群眼睛一亮，赶紧说道：“对对对，她最喜欢摄影了，上年生日花了一万多买相机，还让我说了一顿。”

    “这三条路，有机会走得最远的是摄影师，但最稳定的应该是记者，至于主持人是一条小径，虽然上电视的机会多，但是我并不建议。”沈穹说道。

    王超群眼珠子一转，点头道：“她一直有玩摄影，那就主业当记者，副业玩摄影。”

    “嗯，每个人的路都应该自己去选择。”沈穹说完这句话后，发现自己的浮标在左右晃动，估计是有鱼吃饵。

    在王超群的指导下，沈穹顺利地钓起来一条八斤重的鲫鱼，瞬间就秒杀了顾黎明那三条小鱼。

    到了中午，王超群亲自下厨，做六个硬菜，那条鲫鱼还是沈穹钓上来的，两人吃的滋滋有味。

    吃饱喝足，闲聊了几句，沈穹让人拿过来一张纸，刷刷地写了一封推荐信。

    王超群接过信一看，居然是给自己女儿的推荐信，最牛逼的是，自己明明没有告诉大师女儿的名字，然而大师却连问都没问就写了出来。

    “试试吧！去面试的时候让她把这封信带上，也许能给她加点分。”沈穹笑着说道。

    在资料里，王超群的女儿王丹丹职业技能里面，记者的潜力值有73，也算是达到了职业水准，毕竟这世界上天才还是少数。

    王超群简直欣喜若狂，拍着胸口道：“以后大师有用得上我的时候，尽管开口。”

    回去的路上，沈穹嘴角含笑，然后给顾黎明挑了挑眉头，笑道：“怎么样？今天这鱼钓的还可以吧？”

    顾黎明习惯性地点了点头，然后突然一愣，问道：“不对，你说哪条鱼？”

    沈穹耸了耸肩，笑而不语。(未完待续。)
------------

第二章 记者面试

    “大家好，今天是元旦过后的第一个星期一，今天我们通过监控录像可以看到环市高速的车流量是比往常要多的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    女主持人穿着正装，拿着麦克风对着摄像机笑道：“不知道元旦假期各位过得怎么样，有没有回家跟家人团聚呢？”

    “元旦入侵本市的冷空气已经过去，从今天起温度将会逐渐回升，但希望各位还是要注意保暖，接下来交给我们现场记者，杨卓南。”

    画面一转，在何西林的地铁口，一个穿着羽绒服的帅气小伙拿着麦，拦下一个刚从地铁口出来的上班族，采访道：“你好，我是每日导读的现场记者，能占用您两分钟的时间吗？”

    此时刚才出现在画面中的女主持人陈桥玲则是走了下来台。

    “玲姐，你的早餐放在你桌上了。”此时一个姗姗来迟的同事对着陈桥玲说道。

    陈桥玲笑着点了头，“谢谢，对了今天有五个人过来面试，你去把面试室整理一下。”

    “OK!”那个小伙笑着应了一声，然后从走道里穿了过去。

    陈桥玲踩着六厘米的高跟鞋，推开了录制室的门，然后朝着办公室走去。

    她刚推门进去，顿时好几个同事都喊道：“玲姐早……”

    除了主持早上新闻导播外，陈桥玲还有自己的个人电台，她虽然不是电视台的一姐，但是地位绝对不低。

    吃过早餐后，陈桥玲稍微整理了一下自己的桌子，然后拿着面试者的资料来到了面试室。

    差不多时间，两个电视台的主任也推门走了进来，三人并排坐在一起。

    李主任拿过今天面试者的资料扫了一眼，顿时眼前一亮，笑道：“这个可以，他上年在我们这当过实习记者，临场应变能力不错。”

    “哪个？我看看。”说罢旁边的杨主任把简历从李主任那拿了过来。

    杨主任看了一眼这个人的照片，还有下面的学历奖项，点头道：“西交大新闻系毕业，大四在我们这还实习过两个月，这个待会重点观察。”

    陈桥玲笑着说道：“西交大？跟我弟是校友啊！”

    “那就巧了。”李主任笑着说了一声，然后继续浏览其余几位的应聘者资料。

    九点半……

    面试室外面一排坐了五个人，工作人员小倩拿着一份名单说道：“待会你们按照这个顺序进去，第一个是……”

    她一边说，一边指着旁边的椅子，让面试者按照相应的顺序逐个坐下。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “项飞星，廉鸿哲，金乐咏，王丹丹……”

    椅子上坐着一排的面试者，第一个进去的压力最大，项飞星深吸了一口气，他手里抓着自己的简历，然后听到里面喊自己的名字，就站起来敲了敲门，走了进去。

    王丹丹是五个面试者里面唯一一个女性，她有种压力山大的感觉。

    她这次来是应聘现场摄影记者，经常需要跑动，女性显然比男性要吃亏。旁边的金乐咏跟她搭讪道：“看你样子好像很紧张啊，以前当过记者吗？”

    “没有！”王丹丹摇了摇头，顿时惊讶地反问一句：“难道你当过？”

    “那必须啊！我上年实习，来过这兼职，还上过一次镜头呢！”金乐咏说起这事还有些自豪。

    “啊？”王丹丹觉得压力更大了，这次电视台才招一个人，自己根本没有什么优势。

    特别是知道旁边这个男生还曾经在这里兼职过后，她就更加没信心了！

    金乐咏看得出旁边这个女生的心情变化，笑着鼓励道：“没事的！我第一次来的时候也很紧张，但是一定不能怯场，特别是记者，你要是这都怯场了，以后怎么去面对镜头。”

    他虽然是在鼓励对方，但是王丹丹显然并没有被鼓励到，反而是尴尬地笑了笑。

    这十分钟不到的时间，第一个进去的面试者就唉声叹气地走了出来，大家都心里头都松了一口气，看来自己的机会又大了一分。

    “哥们，都聊了些什么啊？”金乐咏主动笑着打招呼。

    第一个进去的项飞星失望地摇了摇头，“都是一些很简单的问答，不过估计我是没机会了，他们还问我以前有没有采访的经验。”

    说完这句话后，项飞星叹了口气就走了……

    王丹丹苦笑地用双手捂着脸，心里暗想：“天啊！好难啊！”她觉得这比自己以前在学校参加演讲比赛的时候还要紧张。

    第二位进去面试的哥们居然五分钟不到就出来了，速战速决，而且看样子也没戏。

    接着轮到了金乐咏，他站在门口也是深吸了一口气，调整好自己的状态后推门而进。

    王丹丹双手合十，开始祈祷起来，下一个就轮到自己了，绝对不能怯场，一定要稳住，稳住！！！

    等啊等啊！等了十几分钟，前面的男生还没有出来。

    “完了！快二十分钟了。”排在王丹丹后面的男生看了一眼表，顿时摇头道：“估计这个能成。”

    王丹丹苦笑地仰起头来，说道：“他说他以前在这实习过，还上过镜头。”

    “我靠，不会吧！”后面的男生一脸懵逼，“这玩毛，我看看还有哪个电视台招人好了。”

    王丹丹捏了捏自己的鼻子，轻呼了一口气，既然来都来了，机会再小也要试一下，否则她是不会死心的。

    大概差不多半个小时，金乐咏进去了半个小时后才走了出来，满脸微笑地对着王丹丹说道：“到你了。”

    十秒钟后，屋里头喊了王丹丹的名字，她一咬牙推门而进，因为太紧张，关门的时候手里的资料“啪”的一声掉了下来。

    三个面试官看着她慌张地蹲下身子捡资料，顿时摇了摇头。

    王丹丹将资料全部捡起来后，她才坐在面试者的椅子上，露出惨淡地笑道：“你们好！我是王丹丹，毕业于华南艺术学院新闻系，爱好特长是摄影。”

    陈桥玲笑着说道：“挺好，我也是新闻系毕业的。”

    王丹丹眼睛一亮，着急地反问道：“是吗？你也是华艺的？”

    陈桥玲含笑地摇了摇头，“不是，我是沪戏的。”

    李主任摸了摸下巴问道：“你说你是新闻系毕业的，为什么不去面试新闻系的专业，比如说我们的新闻部，现在我们找的是摄影记者。”

    王丹丹赶紧点头道：“我知道，我觉得我才刚毕业，还是有很多东西不懂，当摄影记者可以接触到很多不同类型的人，对我的成长非常有利，当然我指的是我个人见闻的成长。”

    “而且我非常喜欢摄影，学的是新闻，这两点结合起来，我认为自己非常适合这个岗位。”

    王丹丹介绍完后，三个面试官都相互看了一眼，杨主任双手撑在桌面上，问道：“你以前有过什么作品吗？关于新闻报道一类的，或者你的摄影的作品有没有试过自己去写新闻稿？”

    王丹丹心里一慌，这还真没有。

    “我，我的摄影作品曾经有过往杂志上面投稿，而且通过了。”王丹丹咬着牙说道。

    陈桥玲对着杨主任点了点头，“嗯，杂志！”

    完了！！！

    王丹丹一看这阵势就知道自己没戏了，但是还是把自己手里头一些资料给面试官递了上去，并且鼓起勇气说道：“这些事我在学校里曾经获得过的奖项，有参加过写作比赛，摄影比赛，演讲比赛……”

    她本来还觉得自己的奖项都跟应聘的岗位对得上，能加分，但是碰到了一个以前在电视台里实习过的竞争对手，这对比下去就没什么优势了。

    毕竟证书只是证书，但是别人却有工作经验。

    杨主任只是扫了一眼王丹丹的资料证书，都懒得去翻，因为结果已经很明显，这个面试者的表现一般，刚进来的时候还紧张地资料都掉了一地。

    “咳咳，好了，你可以回去等通知了。”杨主任清了清嗓子道。

    王丹丹叹了一口气，脑子空空荡荡的，然后把自己的资料慢慢收了起来。

    就在此时陈桥玲突然看到了一堆的证书里面夹着一张白纸，马上喊道：“等等……”

    说罢陈桥玲伸手把那张白纸拿了过来，她有些好奇，这一张白纸怎么会跟奖状混在一起呢？

    王丹丹看到那张纸顿时拍了拍自己脑袋，暗骂自己怎么会忘了那么重要的事。

    陈桥玲展开那张纸，看了一眼后顿时苦笑地问道：“你怎么没有一早把这封介绍信拿出来？”

    介绍信？

    旁边的两个主任楞了一下，杨主任把这张纸拿了过来，嘴里还喃喃道：“什么信？我看看。”

    王丹丹捂着脸难堪地说道：“我刚才太紧张，一进来脑子就空了，什么都忘了。”

    杨主任看完这封信也是皱起了眉头，望着王丹丹问道：“你这封信不是自己写的吧？”

    王丹丹着急地摆手道：“不是，是沈大师亲手写的。”

    “沈大师？”一旁的李主任惊讶地把信接了过来，看了不到几秒钟，顿时不满地说道：“这么重要的东西你都能忘。”

    陈桥玲也是一阵无奈地笑道：“对啊！她要是早拿出来就好了。”

    王丹丹哈着头道歉：“我的错，刚才确实太紧张了，忘了这事。”

    “你这大头哈，行了！回去等通知吧！幸好摄影记者没有太多镜头，不然你估计够呛。”杨主任摇头笑道。

    王丹丹心里一轰，对方这样说是不是意味着自己有机会了？她情绪激动站了起来，给三位面试官鞠了一躬，才走了出去。(未完待续。)
------------

第三章 女大学生失踪案（一）

    晚上，顾黎明兴高采烈地推门而进，“噔噔蹬！”他扬了扬自己手里车匙。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    正在逗猫的沈穹顿时扭头望去，咧嘴笑道：“可以啊！成功人士。”

    “不对！应该说是年轻有为的海龟，回国半年买车，要是今年把女票带回家，估计你家人更高兴。”沈穹抓起猫猫的两个爪子开始舞动起来。

    顾黎明一屁股坐下，把车钥匙扔在桌面，“对了，你上次不是给那个渔场老板的女儿写了一封介绍信嘛。”

    “对，怎么了？”沈穹抬头问道。

    “今天别人跟我说，贼好用。他说她女儿在面试的时候说的唇干口燥，面试官鸟都不鸟，结果最后一掏出你的介绍信，瞬间逆袭。”顾黎明将口袋里的钱包也掏了出来，扔在桌面上。

    沈穹有些惊讶地笑道：“真的假的，我在电视台没朋友啊！”

    “屁，你现在走到哪都是朋友，不信你去动物园逛一圈，说不定连动物都认识你。”顾黎明开玩笑道。

    “你妹！”沈穹笑骂一句。

    “不过他说你是随手找的纸写的，面试官还怀疑那封信的真伪。”顾黎明说道：“我看要不以后咱自己定制纸张吧！上面刻着天机阁的，再给你弄个印章，这样就像模像样了。”

    沈穹一把抱起猫猫，然后把这只猫放在地上，才说道：“可以，最好弄点防伪的。”

    “嗯，我有个同学是从事这方面的，今晚我去问问他。”顾黎明起身到冰箱里面揭开，顿时吐槽道：“水果都没有，能不能买一点回来。”

    沈穹拿起杯子喝了一口水，皱起眉头道：“我明天准备去办张健身卡。”

    “晚上去？”顾黎明顺口问了一句。

    “没有，明天就两个网上预约的客人，三个拿门票过来的，都约了早上。”沈穹说道。

    “不对啊！网上不是有五个名额吗？怎么只有一个。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”顾黎明愕然地问道。

    沈穹苦笑道：“不知道，是任天雪去沟通的，她说有两个人因为嫌远，要买机票还在犹豫，最后一个干脆问能不能把机会转让给别人，自己没时间来。”

    “卧槽，浪费啊他们。”顾黎明一阵无奈。

    沈穹现在有了别的收入，每周给重磅客人算一卦，每年还有姚鸿光这边的股东红息，再加上十里街店铺半年一次的慈善资金，倒是不在于店铺算卦那点钱。

    沈穹打开电脑说道：“估计还是影响力不够，虽然网上炒的红红火火，但没来过的人，要花几千票的来回机票过来还是很肉疼。”

    “嗯，没办法，你这全国预约，机票费比算卦礼钱还多，要是我估计也会慎重考虑。”顾黎明一撇嘴说道。

    此时电视正在播放“我要上春晚”的选秀界面，顾黎明笑着说道：“要是你也来一个全国巡回演出，不对，巡回算卦，估计这样找你的人就多了。”

    “噗”的一声。

    沈穹满脸懵逼，白了一眼顾黎明，“逗我呢！”

    “不是啊！虽然是开玩笑，但是我觉得真可以试一下，否则他们太远都不舍得过来。不来找你算卦，你的名气就没办法真正传出去，没有口碑推广是不行的。”顾黎明嘿嘿一笑。

    沈穹揉了揉太阳穴，“算了！我又不是明星，没必要搞这套。”

    “随你吧！轻松点也好，以前每天二十个客人，一天下来才几千块，还不如跟着我去多找两个土豪算卦。”顾黎明开玩笑道。

    两人就介绍信，还有顾黎明新车的事聊了一晚上……

    ……

    第二天。

    蒋欣早上六点钟就从床上爬了起来，然而六点半准时出门，打了一辆车去机场。

    昨天晚上，她试探性地给家里人说了自己要去找沈大师算卦的事，家里人没有反对，但是也没有支持。

    今天她瞒着所有朋友，自己买了早上八点半的机票，九点半到达灵溪市，然后去找沈大师算卦。

    这件事连她的闺蜜都不知道。

    前往机场的路上她心里头还有些紧张，反而到了机场，她的心情又平静下来了。

    她办好登记手续，来到候机厅已经是七点多，距离登机还有十来分钟。

    此时突然电话响了……

    “一大早去哪了？芳芳找你去看电影呢！”她妈妈的声音在电话里传了过来。

    “啊？芳姐找我啊？”蒋欣惊讶地喊了一句。

    “对，今天怎么起的那么早？”蒋妈皱起眉头觉得有些奇怪，

    蒋欣有些紧张，脑子一直在转，“噢，我去参加同学生日聚会，今晚可能会稍微晚一点再回家。”

    “哪个同学？男的女的？”蒋妈严肃地问道。

    “女的，肯定女的。”蒋欣刚说完，结果旁边的广播就响了起来。

    “乘坐航班XXXXX的旅客请在E2入口登机……”

    这一下，蒋欣就懵了，她着急地说道：“手机要没电了，我挂了。”

    然后哔的一声挂了电话，马上关机！！！

    做完这一切后，她才松了一口气，然后调皮地一笑，跟着排队的人群走在廊桥上，在乘务员的指引下找到了自己的位置。

    她双手合十，在戏里头默念：“还有两个小时不到，就可以见到沈大师了！”

    一个多小时后，她从灵溪市机场里出来，然后直接打了一辆的士，直接就去天机阁。

    “你这刚从机场出来，该不会是特意过来找沈大师算卦把？”司机一听是去天机阁的，顿时问道。

    “对呀！”蒋欣美滋滋地回答。

    “哎呦，你是网上预约的幸运者？”司机惊讶地回头看了一眼这个漂亮的姑娘。

    “嗯！”蒋欣点了点头，正准备掏出手机玩，结果才记起来自己关机了。

    司机在车里的头后视镜里仔细地打量着这个女孩，他嘴角微微上扬，带着一抹诡异的笑意。

    “现在插播一个临时通知，据调查，女大学生失踪人数已经达到三人，犯人是通过假扮司机……”车电台广播里面传出声音。

    “哒”的一声，司机把广播给关了，回头朝着蒋欣笑道：“不听这些耸人听闻的广告，都是骗人的。”

    蒋欣突然咽了一口水，表情僵硬地笑了笑：“对啊！好吓人。”

    她的手却偷偷在口袋里把手机给打开了……

    如果真的是遇到了那个罪犯怎么办？蒋欣脑子现在一片空白，甚至动都不敢动，生怕司机发现了自己的异样。

    越是往那个方向想，她就越觉得害怕，想要打电话求救！

    而且家里人，还有朋友都不知道她来了灵溪市，这些人根本帮不了自己。

    她眼睛一亮，沈大师！！！

    她故意找了一个司机的视线死角，然后直接翻开了通话记录，拨通了天机阁的预约电话。

    司机马上发现了蒋欣的异样，瞬间一个急刹车，没有绑安全带的蒋欣瞬间撞到椅子上。

    司机脸色带着嘲讽地笑意说道：“以为我没看到吗？？？”

    他直接从脚底下拿出一根绳索，将撞得晕乎乎的蒋欣给绑了起来，顺手拿过蒋欣的电话，用手一划挂掉了电话。

    然而下一秒他的眼瞳却瞬间放大，因为这个电话不是打过去报警的，而是天机阁的电话。

    “妈的！！！”司机大骂一声，然后把蒋欣的手机给扔了出去，一脚踩下油门，匆忙逃离。

    如果是报警，司机反倒是一点都不在乎，因为蒋欣拨通电话后什么都没有说，警方也不会受理的，只会归类为恶搞骚扰电话。

    但没想到这个女人是给那个沈大师打电话？

    这就有意思了，他作案多次，本来已经没刺激感了，没想到这次比第一次还要刺激，还要好玩。

    他脸上闪过一丝疯狂的神色，讥讽道：“警察找了我一个月都没抓到我，沈大师又如何？？？”(未完待续。)
------------

第四章 女大学生失踪案（二）

    http://10.168.58.178/qidian/post.php?id=1003814670&cid=343285899　　天机阁。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    任天雪着急地跑过来跟沈穹说道：“好奇怪，刚才有位客人打电话过来也没说话，我打回去也没有动静，不知道怎么回事。”

    沈穹点了点头，示意自己知道了。

    任天雪愣了一下，惊诧地问道：“她没事吧？”

    沈穹揉了揉脑袋，有些憔悴地说道：“都再预料之中，放心吧！”

    “哦！”任天雪鼓起嘴巴，然后乖乖地回到自己的位置上。

    沈穹特意给自己冲了一杯咖啡提神，昨晚本来是准备要睡觉的，结果玩了一会手机后，就一直忙到夜里两点半。

    深夜两点多睡，早上七点起床，睡了也就差不多五个小时，严重睡眠不足。

    他掏出手机给顾黎明打电话，确认一下现在的情况。

    顾黎明此时并没有开着他的新车，开车的是一位便衣警察，李警官。

    嘟嘟嘟的手机铃声响起，哗啦一下，旁边的陈警官皱起眉头。

    顾黎明掏出手机一看，笑着解释道：“我开了会议模式的，只有沈大师能打过来。”

    他点开了扬声器，直接外放声音。

    “是不是出事了？”

    沈穹的一句话，让两名便衣警官一阵苦笑，陈警官对着手机说道：“大师还真是料事如神，虽然不能肯定是不是我们一直追踪的犯人，但看样子应该是出事了。”

    顾黎明说道：“刚才那辆车突然急刹，过了十几秒才动起来，估计是在那个时候动手了。”

    “嗯！盯紧点。”沈穹叮嘱道。

    “这家伙还是比较狡猾的。沈大师就放心交给我们把！”陈警官承诺道。

    哔的一声，挂掉了电话。

    擅长跟踪的李警官非常专业，正好卡了一个不远不近的位置，对方很难察觉到被跟踪。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    此时绑着蒋欣的车停在了红绿灯处，大概过了十多秒，一转灯，陈杰打方向盘往郊区的方向走去。

    陈杰具有一定的反侦察技巧，他有意识地瞄了一眼后面的那辆黑色的奥迪Q5。

    这辆车很眼熟，但是但他仔细看了一眼后面的车牌后，才放下心来，因为一开始跟在后面的那辆奥迪不是这个车牌号码。

    这种在等红灯的时候，临时换车牌号的技巧非常简单，因为一开始的车牌号码是贴上去的，在等红绿灯的时候直接撕掉就好了。

    陈警官是这方面的老手，他之前好几次立功都是利用这个手段来忽悠嫌疑犯。

    开着出租车的陈杰回头看了一眼蒋欣修长的双腿，顿时忍不住舔了舔嘴唇，笑道：“等着，马上就到家了。”

    蒋欣被绑着，而且嘴里塞着布，一直在挣扎，她怒视着这个变态，心里头却一直在祈祷。

    难不成自己就这样被这个变态糟蹋了？

    想到这里，蒋欣的眼泪哗的一下就流了出来，“呜呜呜”她想要说话，却发不出声音。

    陈杰带着怪笑道：“你知道吗？我以前的女朋友也是像你一样漂亮。”

    “不过可惜了，被那些有钱人糟蹋了。我就不懂你们，为什么总是那么喜欢犯贱，是不是瞧不起我们这些开车的，一个月挣个万八千，也足够养家啊！”

    “可是她呢？口口声声说自己不爱慕虚荣，不会妒忌别人，结果转身就瞒着我跟有钱人睡在一起。”

    “真他妈恶心！我呸！”陈杰臭骂了一句：“你们这些女大学生，全都是骚货。”

    蒋欣拼死地挣扎，却只能含泪等待。

    要是沈大师来晚一步，估计自己就……

    陈杰一边骂一边往家里开，来到了一个破旧的老城区房子，他却没有拐过去，反而是沿着小路，把车开到了荒废的厂房前。

    他下车后，打开车后座的门，把蒋欣直接拽了出来，往厂房里拖。

    此时顾黎明跟两个便衣警察终于跟了过来，李警官一摆手，指着陈杰的车，对着顾黎明说道：“你留在这，别让他开车跑了，我们俩进去。”

    ……

    当天的午间新闻，爆出大新闻。

    “最新消息，今日十点，警方在一家废弃的工厂里将三名的失踪大学生救出，犯人姓陈，是一名在职司机，在出租车公司挂名……”

    “最后提醒广大群众，特别是单独出行的女士，一定要打醒十分精神，遇到事不要怕，及时向身边的朋友求救……”

    画面一转到了事发现场，此时镜头下，犯罪人员双手被铐再身后，被警方压上车还一直在反抗。

    “不可能！你们怎么找到我的？”

    “难道是那通电话？”

    画面再次转到了现场记者的身上，记者拿着麦克风说道：“据了解，是我们的两位便衣警官一直尾随，最后跟踪到了犯人的老窝，然后才将三名受害者解救出来的。”

    “事件的后续我们会一直跟进，这次协助警方的人大家应该会非常感兴趣。”

    镜头一转，到了顾黎明身上，十里街的街坊都知道这个是沈大师的助手。

    所有在看新闻的人都一脸疑惑，直到他们听到了记者的介绍。“大家可能对这位帅哥不是很熟悉，他其实也就是沈大师的助手。”

    “来，让顾先生给大家讲述一下整个事件的全部过程，反正我听完之后是惊讶地嘴巴都能塞进去一个拳头。”

    第一次接受采访，顾黎明完全没有怯场，反倒是瞬间进入了状态。

    因为这件事引起了社会广泛的关注，所以今天这个午间新闻都是在播放这件事。

    “正所谓天网恢恢疏而不漏，这个凶手在犯罪一个多月后，终于还是逃不过法律的制裁。”

    顾黎明先说了两句客套话，然后笑道：“这位犯人运气有点差，用沈大师的话来说，那就是善恶终有报，为什么这样说，因为正巧第四个受害者就是沈大师的客人。”

    哗啦一下，很多坐在家里吃饭的人顿时都停了下来，齐刷刷地朝着电视望去。

    就在此时，画面突然一转，切换到广告去了！

    顿时大部分电视观众发出不满的声音，后面的内容才是真正精彩的内容啊！

    很多人都在想，前面还提到了沈大师，会不会其实这个案子是大师破的？

    但是顾黎明不知道自己的镜头被切掉了，他还继续说道：“昨晚深夜十一点半，就在我准备睡觉的时候，沈大师提前给他的客人算了一卦，结果出现大凶之兆。”

    “他发现其中一位客人今天会遇到危机，就联系了两名警官跟我在机场蹲守，这位客人走出机场后，我们就开车跟随，这一路果不其然地发生了变故。”

    “嫌疑人的车辆突然在路边停了十几秒，然后才继续前行，这时候我们仍然无法判断是否真的出事了，但凭借对沈大师的信任，还是一路跟了上去，结果就如大家所见，其实这个犯人就是一名出租车司机，碰到落单的女大学生就下手。”

    此时摄影机的画面虽然传到了电视台，但却没有从电视台播出去。

    所以导致顾黎明后面说的话只有电视台的工作人员才看到，大家都有种难以置信的感觉。

    顾黎明的意思其实很简单，就是沈大师夜观天象，然后知晓了这件事的发生。

    但……

    这真的可能吗？

    如果这件事是发生在别的人身上，大家都会嗤之以鼻，但偏偏是沈大师，一个被无数次质疑却屹立不倒的人。

    这也是电视台负责人最后掐断了电视转播信号的判断依据，这种事情太过匪夷所思，即便你知道是真的，也不能上电视。

    秦伟泽眯着眼睛，捏了捏鼻子，心情复杂地叹了一口气，为了保住自己的位置，他必须这样去做，当然这很可能得罪沈大师。

    他处于一个两难的位置，很少人能够影响到舆论，但是沈大师却能，他不敢去想象群众知道了这个案件并不是警方侦破的，是一个算卦的大师夜观天机得知的，会引多大的社会恐慌。

    这种事情一定不能发生，哪怕是因此得罪了沈大师。(未完待续。)
------------

第五章 暗流涌动

    女大学生失踪案被侦破后，许多女性都提心吊胆，不敢独自坐车，毕竟见过鬼，谁不怕黑？

    然而在十里街，却是热闹无比，来买东西的客人都会不经意瞄一眼天机阁。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    对于那个被临时掐断的新闻，众说纷纭，有的人觉得可能是背后另有隐情，官方故意封杀事情的真相。

    不过对于这种事，老百姓也是习以为常了，前一阵网上还封杀“金三胖”三个字的搜索，导致出现“三胖金、金3胖、金Ⅲ胖、金㈢胖”等种种热搜，还真是不作不死。

    大家都是变着法门去网上搜索这次失踪案的事，但被透露出来的谣言众多，有一些让人啼笑皆非，说是罪犯因为出于对沈大师的恐惧才自首的。

    有些则是说沈大师法力无边，直接定位到了犯罪的位置，所以才报的警。

    有自称电视台的工作人员在论坛匿名说就是沈大师才破的案！！！

    这些谣言实则对沈穹一点好处都没有，反而有可能把妖言惑众的黑帽子戴到他的头上。

    所以干脆沈穹就发微博出来澄清。

    “没有法力，没有神迹，一切不过是天网恢恢疏而不漏，只不过刚好受害者碰到犯人时给天机阁打了电话，天机阁协助警方提供报案线索。”

    这条微博，开头就解释并非神迹，而且还把破案的重心放在了警方上，承认自己只是提供了线索。

    看似毫无纰漏的一句话，在许多沈大师的粉丝眼里，这却成了沈大师遭到官方打压的表现。

    “我靠！！！”

    “你们看过沈大师出来道歉，出来解释吗？我是没有！”

    “这里头绝对有猫腻，沈大师居然会出来解释，并且强调跟自己没关系。”

    “呵呵哒，有些东西不说大家也能明白。”

    “线索才是最重要的，抓人不过是个苦力活。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    沈大师的这条微博莫名其妙被人踩了下去，这就很奇怪，起初还有些人不明白怎么回事，按理来说沈大师的行为就应该鼓励支持，为什么会有一部分人踩？

    这里面透露着部分网友对沈大师发这个微博消息表示不满，认为是背后有人在搞鬼，强烈谴责这种行为。

    但是无论最后的结果是怎么样，沈大师在灵溪市的地位却在无形的上升，以至于灵溪电视台负责人私底下到处询问沈大师的联系方式。

    在另一边，看到了商机的大恒地产则是已经派人来到了十里街街道办负责人的家里头送礼。

    周鸿信作为大恒地产派过来的代表，半夜登门拜访，这当然是让汪慕云又惊又喜。

    “我是听说十里街准备扩建了，过来问问汪主任是不是真的。”周鸿信笑着问道。

    “没错，确实是有这个想法，而且这几天很多朋友都过来问。”汪慕云笑了笑，无形中又把这低价往上抬了一些。

    周鸿信点了点头，从自己的文件包里面抽出一叠的资料递过去，“我们集团相信也不用我多介绍了，在同行业里屈指可数，十里街的开发价值我们做过估值，并且得出了这一份最佳利用方案出来，相信汪主任会有兴趣。”

    汪慕云在看这份资料的时候，周鸿信继续介绍道：“这只是开发的第一步，如果效果好我们还有第二步，到时候十里街将会成为灵溪市不可代替的一条商业街，当然这些功绩也是汪主任的，我们只是商人，我们只是想赚钱。”

    汪慕云当然知道对方是什么意思，那就是各取所需，合则双利。

    “这……贵公司的实力当然是毋庸置疑的，只不过这种事我也不能拍板，你也知道，我上面还是有很多领导的。”汪慕云笑着摇了摇头，还是把资料给退了回去。

    周鸿信嘴角微微抽搐，暗骂对方是只老狐狸，既然已经放出消息说十里街要扩建了，肯定是上头已经批过，现在还拿这事出来，无疑是要抬价。

    当然这笔钱周鸿信一早就有做准备了，只不过如果能省下来，那就是进自己口袋，所以汪慕云就相当于是在他口袋里要钱，周鸿信当然不舒服。

    汪慕云不缓不急地喝了一口茶，笑着说道：“过两天绿城的朋友也约了我喝茶，不知道周先生有没有兴趣一起？”

    周鸿信翘起腿来，在他看来对方提绿城，无疑是想要拉高筹码罢了，大恒地产才是真正的大头，他一点都不虚。

    “这周我还有别的事要忙，这样吧！资料我就先暂时存放在汪主任这。”周鸿信说道。

    “也行，方案确实很不错，但有一点我必须要给周先生说明一下。”汪慕云说道。

    “您说！”周鸿信一听就知道重头戏来了。

    “我都是为了咱街坊，给大家谋福利，我个人当然偏向于实力更强大的大恒地产，不过我倒是有个建议，你们可以去跟沈大师商量一下，或许他对于如何去布局，还有未来的计划都有一个比较明确的想法。”汪慕云笑道。

    周鸿信一阵苦笑：“汪主任啊！现在见沈大师一面可不容易啊！背地里算卦门票都已经炒到六七万一张了。”

    “是吗？这我还真不知道。”汪慕云故作惊讶道。

    周鸿信突然一愣，顿时满头黑线，看到汪慕云的表情，他才知道自己又掉坑里了。

    这哪是让自己去找沈大师商量，其实就是变着法提醒自己沈大师现在身价有多高。

    老狐狸啊老狐狸！

    周鸿信眼珠子一转，问道：“对了，还有一件事想跟汪主任打听一下的，就是我发现似乎有两家店并没有沈大师抽奖活动，是不是这里面有什么约定？”

    这种至关重要的事，汪慕云当然是有去了解过，顿时笑道：“据说沈大师要准备筹备一个慈善基金，到时候十里街的这些店铺都会捐出一笔钱来做慈善，具体的细节我就不太清楚了。”

    周鸿信顿时眼睛一亮，这可是大消息啊！难怪沈大师给人算卦收的钱不多，原来后面还有这一连串的利益关系。

    “慈善基金？”

    “对，沈大师这个慈善基金可不简单，大家都期待的很呢！”汪慕云故意笑道。

    周鸿信面不改色地喝了口茶，开始分析起来这件事的利弊，但是无论怎么样去想，这对于沈大师个人的名声，社会地位来说都是一个促进作用。

    难怪这个老狐狸有恃无恐，原来手里的底牌那么多，看来想要拿下这个项目，还真不容易了！

    汪慕云送走这位客人后，正准备给沈大师打电话报喜，但考虑到现在已经十点多，还是不打扰沈大师为好，就给顾黎明打去电话。

    两分钟后，顾黎明从房间里跑了出来，拍了拍沈穹的房门，笑道：“好消息来了！”

    沈穹此时正在看一本小说，跟学友哥一首歌曲同名的小说《你的名字我的姓氏》，而这本小说正是他的妹妹沈诗写的。

    “什么好消息？”沈穹扯高嗓子问道。

    “灵溪市十大杰出青年的预选名单出来了，你入围了。”顾黎明兴奋地喊道。

    沈穹眉头一挑，从床上蹦了下来，有些惊讶地问道：“谁通知你的？”

    “街道办的负责人，放心吧！这消息绝对真实无误，你就等着拿奖好了。”顾黎明一手撑在门旁边，满脸笑意地说道。

    沈穹摇了摇头，“这东西没玩过，不知道怎么选的。”

    “我建议明天去状元楼喝早茶，你请。”顾黎明咧嘴笑道。

    “ok！反正我也正想要去。”沈穹应了一声，然后回到自己的床上。(未完待续。)
------------

第六章 差点出车祸

    状元楼。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    两个人居然吃个早餐就吃了五百块，还真是贵得离谱，顾黎明吃撑着说要去蹲坑。

    沈穹自然不会等这个逗逼，自己走了出状元楼呼吸新鲜空气，他一边掏出手机刷着“附近的人”，一边朝着马路对面自己车走去。

    此时跟朋友走在路上聊天的宋娴静突然停下了脚步，眼睁睁地望着前方。

    “怎么了。”她旁边的男生问道。

    “是他？”宋娴静看着前方，兴奋地笑道。

    王俊皓皱起眉头，问道：“谁啊？”

    宋娴静兴奋地走过去，边走边笑道：“我要过去打招呼。”

    说时迟那时快，突然一辆车从旁边飞驰而出，还有不到几秒钟就要撞上正在玩手机的沈穹。

    她惊叫一声，健步如飞地跑过去，在那辆大货车还有几米就要撞上人之前飞速扑了过去。

    “小心！！！”

    刷的一下子，所有人都朝着这边望过来。

    正在低头玩手机的小伙子差那么一点就要被撞飞了，那辆大货车看样子还超载了，根本不敢急刹车，否则会翻车。

    在沈穹反应过来的时候已经晚了，他拿着手机满脸地震惊，这个时候明明是红灯，哪能料到会有一辆车冲出来。

    浑身发凉，他的腿像被钉死在地上，就在他以为自己要完蛋的时候，突然有人从旁边飞速扑过来，将他扑倒在地上。

    从死神旁边擦身而过的沈穹爬了起来，他正好扭过头来，两张脸就差了那么两三厘米的距离。

    宋娴静的眼睫毛很长，她今天还特意带了美瞳，沈穹第一眼就看到了对方清澈明亮的眼睛。

    两个人就这么四目相对……

    “是你？”

    “果然是你！

    两人同时开口，沈穹暗捏一把汗，刚才有种死神来了的感觉。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    沈穹扶着她一起站了起来，他们又是非常默契地同时询问对方：“你没事吧？”

    宋娴静喘着气，拍着自己起伏的胸口说道：“吓死我了，你怎么都不看路啊！”

    沈穹仍然有些惊魂未定，咽了一口水，表情苍白地说道：“刚才看手机走神了。”

    宋娴静撅起小嘴，忍不住嗔骂道：“你知道不知道你刚才差点就没命了。”

    还没等沈穹说话，旁边一个男生跑了过来，非常紧张地抓住了宋娴静的手臂，王俊皓着急道：“你是不是疯了，刚才多危险。”

    沈穹揉了揉自己的脑袋，缓了一口气才回过神来，给救了自己的女孩道了一声谢。

    宋娴静抿着嘴，跟非常担心自己的朋友说了一句“没事！”。

    此时顾黎明也终于跑了过来，满脸懵逼地问道：“怎么回事？”

    沈穹精神恍惚地摇了摇头，“刚才有人要杀我。”

    “谁要杀你，神经兮兮的，你自己过马路不看车。”王俊皓撇嘴骂道。

    已经很久没人用这种语气跟沈穹说话，在旁边的顾黎明当然不爽了，他顿时反问一句：“你谁啊？”

    “我谁？她衣服擦破，手臂都流血了，就是为了救他。”

    王俊皓一把抓起宋娴静擦破皮受伤的手，心疼地问道：“很疼吧？”

    宋娴静咬着嘴唇，摇了摇头：“还好。”

    “好什么好！他到底是谁，值得你这么拼命。”王俊皓实在没法理解宋娴静的举动。

    沈穹总算从宋娴静的一些神情举动，还有刚才说话的语气中回忆起她来，只是还没想起来叫什么名字。

    “你……你是不是！”沈穹有些着急地问道。

    宋娴静顿时面露喜色，开口道：“对对对，你想起来没有？小学的时候很多同学都因为你们家是算命的，不跟你玩，只有我愿意跟你同桌。”

    “噗”顾黎明忍不住笑了出来，没想到沈穹以前那么遭人嫌弃。

    原来是小学同学，搞清楚状况的王俊皓不满道：“小学同学也不值得你拿命去拼啊！”

    “你懂个屁，知道什么是青梅竹马不？”顾黎明在旁边打趣地笑道。

    “咳咳咳！我的锅，大家别吵了。”

    沈穹走过去刚好比宋娴静高出一个头，咧嘴笑道：“你看，我就说我长大后会比你高。”

    “好呀你！还得记得这事！”宋娴静含笑道：“可是我小时候确实比你高呀。”

    沈穹瞅了一眼宋娴静手臂上的伤，确实需要处理一下。他眉头皱起，形成一个“川”字，然后抓起宋娴静就朝着自己车走去，“走，先把你的伤口处理一下。”

    宋娴静眨着眼睛，哭笑不得地问道：“你呢？你应该也擦伤了吧？”

    “所以咱俩一起走啊！你家有红药水吗？”沈穹走在前面说道。

    宋娴静嘟起嘴笑道：“现在谁还用那个啊！又丑又不好看。”

    王俊皓想要跟上去，却被顾黎明拉住了，他顿时不爽地嚷嚷道：“干嘛呢你？”

    “哥们，你上我的车，他的车坐不下那么多人。”顾黎明摇头笑道。

    “什么车啊，三个人都坐不下，自行车啊？”王俊皓气冲冲地问道。

    顾黎明翻起白眼，他都懒得跟这人解释。

    大概十来秒后，一辆黑色的奔驰跑车缓缓开了过来，王俊皓看到宋娴静坐在车里头，他低头一看，开车的居然是刚才那个男生。

    宋娴静有些尴尬地笑道：“要不我们下次再约吧？”

    王俊皓顿时气不打一处出，因为他发现这车还真的只有两个位置。

    “你确定？”王俊皓一副难以置信地问道：“你确定要跟他走？”

    “呃？我？我只是回家换一下衣服，顺便处理伤口。”宋娴静轻言软语笑道：“后天好么？后天我们再约？”

    王俊皓满头黑线，不耐烦地吐槽道：“我……连我都没有去过你家。”

    “对呀！我家里太乱了，要收拾一下。”说起这事，宋娴静脸上突然泛起红晕，因为她想起昨天晚上收的衣服随手放在客厅了，里面还有自己的贴身衣物。

    沈穹缓缓踩下油门，他看得出那个男生很明显喜欢宋娴静，开玩笑道：“你的追求者吗？”

    “啊？”宋娴静愣了一下，“噗”地笑了出来，“不是啦！”

    “他喜欢你。”沈穹手扶着驾驶盘，从后视镜里能看到王俊皓的身影。

    宋娴静很是惊讶地捂着嘴，“不会吧？他有女朋友了啊！”

    沈穹讪笑道：“可能是我感觉错了吧！”

    王俊皓气的咬牙切齿，好不容易哄了三四天才约出来，结果就这样被人破坏了，而且宋娴静居然还要带这个来历不明的男人回家。

    我的天！！！

    最让他妒忌的是对方居然开跑车，肯定是富二代，现在的富二代最喜欢玩弄女生感情，王俊皓越想越着急，掏出手机想要给宋娴静的闺蜜打电话，希望对方能劝阻一下。

    就在此时，顾黎明开着新买的奥迪Q5过来，按了两下喇叭，大声问道：“怎么样？要不要我送你一程？”

    王俊皓正气在头上，对着顾黎明怒吼一句：“滚！”

    顾黎明不屑地一笑，脚踩着油门就走了，还笑骂一句：“又不是你女朋友，你急个毛。”(未完待续。)
------------

第七章 宋娴静

    车停在一个红绿灯处。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    沈穹开的车一向很稳，然而宋娴静仍然主动扣上了座椅的安全带。

    安全带在她胸间勒住，本来就颇具规模的上围，瞬间变成了男人难以抵抗的诱人身段，连旁边开车的老司机都忍不住把视线投了过来。

    “看什么看！”

    老司机旁边的妇女一把揪住了自己老公的耳朵，嗔骂道：“不许看！”

    沈穹当然不知道自己旁边的女生早已经不是当年那个懵懵懂懂，什么都不知道的青涩小女孩了。

    宋娴静看到这一幕，顿时把车窗给升了起来。

    “冷了？”沈穹好奇地问道。

    宋娴静强忍住笑意摇头道：“没有，旁边的那辆车好像两夫妇在吵架，干脆不看了。”

    “是吗？太危险了。”沈穹说完后还特意看了一眼宋娴静，确认她有扣上安全带才放心。

    不是因为沈穹不相信自己的车技，而是曾经目睹过严重车祸的他，知道安全带真的非常重要。

    “对了，我那张会员卡是不是你送回来的？”宋娴静突然想起这件事，兴奋地问道。

    沈穹点了点头，眼睛又瞅了她一眼，笑道：“对，你拿到了吧？”

    “嗯！谢谢……”宋娴静甜甜地笑道：“我就猜是你。”

    “哎呦？你怎么知道的？”沈穹浅笑一句。

    “我猜的，肯定就是你。”宋娴静说着说着才发现自己的衣服居然破了一大截，“啊！这衣服我才穿了两次。”

    沈穹神情淡然地笑道：“再买。”说罢还从自己口袋里掏出钱包递过去。

    宋娴静还楞了一下，没想到沈穹居然那么直接，那么大方就把钱包给了自己。

    她调皮地笑道：“你确定？不怕我把你的卡刷光？”

    “刷呗！”

    沈穹对钱一向看的很淡，而且对方还救了自己一命，这可不是钱可以偿还的恩情。

    宋娴静难以置信地眨了眨眼，“噗”一声笑道：“难怪都说沈大师脾气很怪，很任性，我算是见识到了。”

    沈穹苦笑地要摇了摇头：“都说乱说。”

    宋娴静点头会心一笑道：“就喜欢那么任性的，我那可真要刷咯？”她还故意做出动作，准备打开沈穹的钱包。

    就在此时，沈穹把钱包拿了过来，直接从第一格抽出一张信用卡递过去，“用这张，密码是我的生日减一天。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    宋娴静原本还以为沈穹终于忍不住要把钱包回去了，却没料到居然是要给自己信用卡。

    她在直播平台上见过的土豪多着，有些经常吹牛逼说自己赚多少赚多少，有些还非常恶心地说要包养她。

    但是这些人都没有沈穹大方，居然还直接就把信用卡密码给说了出来。

    沈穹看她一脸懵，顿时笑着把卡拿了回来，“不记得密码了吧？那就帮不了你了。”

    “不！！！”宋娴静一把将信用卡抢了回来，笑意浓浓地说道：“我记得，待会你可不要心疼噢！”

    沈穹笑而不语，这张卡也就能刷二十万的额度，自己一周给两个重磅客人算卦的钱也都不止这个数了。

    车缓缓驶入了一个小区，沈穹问道：“你家住这？”

    宋娴静说道：“我在这租了房子，因为家人嫌我吵，我大晚上还在唱歌呢！”

    “唱歌？”沈穹有些惊诧。

    宋娴静笑嘻嘻道：“对，我现在靠卖唱过苦日子。”

    沈穹皱了皱眉头，打趣地笑道：“能养得活自己，说明你唱得应该不难听。”

    “喂喂喂，什么叫不难听，能不能换一个形容词。”宋娴静顿时不满地笑道。

    两人一路闹，沈穹将车停在了小区的临时停车位，然后跟着宋娴静往楼上走。

    这个小区虽然比较旧，但比沈穹的旧房子环境要好很多。

    走到家门口，宋娴静的脚步突然停了下来，回过头来说道：“你先在这等一会，我让你进去你在进去。”

    沈穹有些愕然地点了点头，然后看着她开门走了进去。

    难不成家里面有什么东西要藏起来，不能让自己看到？

    沈穹好笑地偷偷走了过去，只见宋娴静拿着自己一大堆衣服从客厅里地往房间走去。

    一看宋娴静从房间里走了出来，沈穹顿时转身，装作什么都没看到。

    “好了，你可以进来了！”宋娴静站在门口说道。

    沈穹走进去后把门一关，然后嘿嘿一笑：“你把一头大灰狼放进来了。”

    “噗！你还看喜洋洋啊！灰太狼？”宋娴静故作嫌弃地取笑道。

    沈穹扫了一眼屋子里的环境，发现客厅有些空空荡荡，至于宋娴静的房间则是关了门。

    “我去倒杯茶给你。”宋娴静刚说完这句话，就给沈穹给按在了椅子上。

    “我来，你需要休息！”沈穹主动朝着饮水机走过去。

    宋娴静鼓起嘴巴“哦”了一下，然后兴致勃勃地看着沈穹在自己屋子里忙来忙去。

    “有茶叶吗？”

    “我看看你冰箱都有什么。”

    “啧，你这牛奶都快要过期了！”

    宋娴静眼睛闪着好奇的光芒，网上都流传着沈大师怎么样怎么样，但是在她眼里，沈穹还是跟以前一样，并没有因为出了名，赚了钱就摆架子，耍威风。

    沈穹倒腾了半天才倒了两杯牛奶过来，还严正言辞地说道：“你这牛奶快过期了，我帮你解决了吧！”

    两人逗乐地把半瓶牛奶给喝光了，沈穹在宋娴静的提醒下，在电视剧下面的抽屉里找到了一些用来包扎的医药用布，还有消毒用的碘酒。

    沈穹小心翼翼地给她处理完伤口后，惊讶地问道：“你说你是主播？”

    “对呀！在哔哩哔哩唱歌，每天晚上八点半准时开播。”宋娴静笑着脸道。

    沈穹似懂非懂地点了点头，他很少看直播，因为在他的观念里，女主播就是那种穿着暴露衣服，在电脑里卖萌，玩大尺度，甚至找人包养的那种。

    宋娴静一看就知道沈穹想歪了，顿时笑骂道：“你是不是想到别的去了。”

    “没有啊！我那么正经。”沈穹强行解释道：“我只是没有听说过你这个平台。”

    “你不知道？”宋娴静稍微一想，笑道：“也对！一般都是二次元的宅男宅女才上的网站。”

    “二次元我知道，动漫，cosplay。”沈穹赶紧回答。

    就在此时，房门突然被人敲响了！！！

    宋娴静赶紧起身去开门，一看居然是包租婆来了，顿时拉着包租婆出去谈。

    “房租我今晚给你。”宋娴静有些着急地说道。

    “呐，别说阿姨我不讲情面，我已经让你拖欠了一个月了，这个月要是再没有的话……”

    还没等包租婆说完，沈穹就走了过去，掏出钱包问道：“两个月一起多少？”

    “两千六，一个月一千三。”包租婆一看有钱收，顿时笑道：“我就说嘛！好好一个姑娘家，长得也挺好看的，怎么会没男朋友。”

    “他……”宋娴静想要解释，此事沈穹已经从钱包里掏了一叠的现金递过去。

    “还好我习惯出门带着三千块，不然还真不够。”沈穹去状元楼喝早茶的时候特意取了现金出来，后来才发现状元楼其实能刷卡。

    “那好了，不打扰两位。”包租婆收到钱后态度瞬间转变，笑呵呵地走了下楼。

    回到屋里头，沈穹皱起眉头问道：“怎么刚才没跟我说。”

    “我……你也没问呀！”宋娴静有些为难地说道：“其实我妈病了，需要一笔钱做手术，今天跟朋友出来，其实是准备找他借钱的。”

    沈穹一屁股坐下来，他估计如果不是碰上收房租的，宋娴静还不会跟自己说这事。

    “你跟他出去，其实是为了跟他借钱，而且他还有女朋友。”沈穹顿时就皱起眉头来了。

    宋娴静“噗”地笑了出来，撅起嘴巴笑骂道：“想什么呢你！他是我闺蜜的前男友，我要不是借钱都懒得理他。”

    “沈穹，我发现你满脑子坏思想。”宋娴静笑着吐槽道。

    沈穹苦笑地摇头，“我真的觉得他动机不良。”

    宋娴静白了一眼沈穹，然后回自己的房间把“小豆子”给抱了出来。

    “纳，小豆子陪你玩，我去换一下衣服。”说罢宋娴静回到房间里关起门来。

    沈穹坐在客厅里逗猫，这只小豆子显然比自己的铛铛要活泼的多。

    突然宋娴静刚才落在椅子上的手机响了起来，沈穹走过去敲了敲门喊道：“你手机响了。”

    这一敲门可吓坏了宋娴静，她刚把擦破衣服给脱下来，房间里面满是春光，宋娴静红着脸道：“你别进来，你看看是谁的电话，不着急地话我待会再打过去。”

    沈穹回到椅子上看了一眼，备注上显示“吃货二号”。

    这也没有名字，沈穹干脆就不理了，结果这个电话过了一会又打过来。

    沈穹无奈地接通了电话，“喂？”

    在电话的另一头，夏柳瞪大眼睛满是震惊，怎么会是男生接的电话？难道王俊皓那家伙说的是真的？

    “静静呢？”夏柳有些着急地问道。

    “噢！她现在在换衣服，等一下我让她给你回个电话把！”沈穹说道。

    夏柳瞬间“O”地张大嘴巴，换衣服？换衣服也就是要脱衣服，孤男寡女……

    坏了！！！

    夏柳啪的一下挂了电话，然后急匆匆地跑出了家门。(未完待续。)
------------

第八章 电话道歉

    沈穹眨了眨眼，有些莫名其妙，对方就这样挂了电话。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    他闲着无聊，点开了漂流瓶，此时漂流瓶的界面里显示着一颗星星。

    这个星星的来源就是那天准备睡觉的时候，沈穹随手捞出来的一个愿望瓶子。

    瓶子聚集了灵溪市许多市民的愿望，那就是将那个开出租车的司机绳之以法，因为已经有三个女大学生失踪了，所以弄得人心惶惶。

    正是因为有了这些人的愿望，所以沈穹才捞到了这个漂流瓶，而且非常巧合的是这个漂流瓶里面给出的提示，这个犯人下一个的目标居然就是蒋欣。

    虽然不知道到底是巧合还是故意的安排，沈穹立马就从床上弹了起来，并且跟顾黎明商量，还连夜打电话跟警察报案。

    最后的结果却是无法立案，因为警方是不能凭借某个人的猜测，毫无真凭实据就立案的，更不用说这个还不是猜测，只是沈大师的卦象。

    这种事情永远都不可能放在正规的文件档案里，但是出于对沈大师的信任，警方还是派出了两个便衣警察协助。

    也正因此，顺利将歹徒抓到了。

    这个愿望漂流瓶的愿望达成后，化作一颗星星挂在旁边，而这颗星星沈穹暂时还没发现有什么用，反倒是功德值涨了不少。

    他随即点开了附近的人，搜索了宋娴静的名字，然后直接点开了对方的父母资料。

    沈穹从来不会刻意去看自己身边朋友的资料，像自己的妹妹，顾黎明的资料他都没有看！

    这一次他自然也是选择直接点了进去宋娴静的家庭成员列表，找到了宋娴静被病痛折磨的母亲。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    姓名：宋珍；年龄：46；身高：161；健康值：45↓；气运值：5

    看对方的健康值，还有职业技能，沈穹大概猜到了一些，居然是大学化学老师。

    很有可能就是经常接触一些化学物质，导致患上某种疾病，甚至是得了癌症。

    咔嚓的声音响起，宋娴静从自己房间走了出来，她换了一身淡蓝色的衣服。

    “谁打来的电话？”她好奇地问道，然后那起自己的手机。

    “不知道，备注是吃货二号。”沈穹苦笑道：“我才刚接电话，她就挂了。”

    “啊？你跟她说了什么？”宋娴静满脸诧异。

    “我就说你在换衣服，待会再打过去。”沈穹莫名懵逼。

    宋娴静顿时低下了头，哭笑不得地说道：“她天天就瞎担心，估计怕我出事，被人骗了。”

    “被人骗？”沈穹皱起眉头。

    宋娴静笑盈盈道：“她怕我被网上那些看我直播的男人给骗了，说网上骗子特别多，估计现在要往我这边来了。”

    沈穹揉了揉额头，有些惊讶地说道：“没那么夸张吧？”

    结果还没两分钟，宋娴静的家门就被人敲响了，刚才电话里的女孩声音瞬间传了过来。

    “来了来了，她就在隔壁栋。”宋娴静笑着走过去开门。

    沈穹起身看过去，映入眼底的是一个一米六不到的呆萌妹子，因为柳夏的那个大大的黑眼镜框让沈穹觉得对方特别萌。

    夏柳嘟起嘴巴，拿着椅子上的抱枕对着沈穹一顿砸。

    “哼！看你欺负我家静静……”

    “我砸死你……”

    宋娴静赶紧上去拦着她，一脸难堪地笑道：“别闹了！他是我朋友。”

    “你还替他说话，王俊皓说你带了一个陌生男人回家，你怎么可以这样，阿姨的病钱我帮你想办法啊！”

    “你，你怎么可以随便带男人回家。”夏柳气得小脸都红了。

    就在此时，沈穹的电话响了，他拿出手机一看，居然还是一个陌生的电话。

    他接通了电话，“喂，哪位？”

    “是沈大师吗？”电话里头传来一个陌生男人的声音。

    沈穹微微皱起眉头，然后坐了下来，他联想起今天差点被人撞了，顿时脸色沉了下来。

    “是你？”沈穹的声音有些寒冷。

    秦伟泽一听这态度就觉得不对劲，顿时心里头一紧，难不成沈大师已经知道自己是谁了？

    “大师，其实这件事我也是迫于无奈。”秦伟泽叹了一口气。

    沈穹眯着眼，语气变得更加冷，“到底是谁指使的你，居然想到如此歹毒的方法。”

    “歹毒？”秦伟泽楞了一下，觉得不对劲。

    沈穹也马上意识到不对，顿时问道：“你是谁？”

    “我？我是灵溪电视台新闻导播的负责人秦伟泽，上次掐断了沈大师的新闻的就是我。”秦伟泽咬牙道。

    沈穹一阵无语，搞了半天是搞错了。

    “我还以为你是刚才准备要开车撞我的家伙。”沈穹开口道。

    哗啦一下，旁边的两个女生顿时望了过来，都是一脸惊讶。

    “不不不！大师误会了，我是为了电视台那件事来道歉的。”秦伟泽瞬间眼睛一亮，着急地问道：“大师刚才说有人想要撞你，是怎么回事。”

    “其实也没什么，就是我在状元楼出来的时候，突然一辆大货车冲了红灯，直接对着我就过来了。”沈穹记得很清楚当时是红灯，否则他不会低头看手机的。

    “冲红灯，那应该有录像，正巧我在交通局有朋友，要不我帮大师查一下？”秦伟泽主动讨好沈大师。

    沈穹眉头一挑，笑道：“那就麻烦你了，做我这行当得罪人多，就怕有人在后面下黑手。”

    “那是，难免会有人眼红大师，放心吧！是状元楼前面那条路是吧？”秦伟泽自己也经常去状元楼，所以对那的环境很熟悉。

    “对！早上大概八点多吧！”沈穹说道。

    秦伟泽赶紧拿出纸笔那这些线索记下来，既然是冲红灯，而且有了时间地点并不难查。

    哔的一声挂电话后，沈穹猛然发现后面多了两个人在盯着自己。

    “你在跟谁打电话啊？怎么又是撞人又是下黑手的。”夏柳听了浑身打哆嗦。

    “好像我们市电视台的一个新闻导播负责人，来给我道歉的。”沈穹愣了一下说道。

    夏柳顿时满脸嫌弃，拉着宋娴静说道：“静静姐，你看他，又在吹牛逼了！这种男人不靠谱。”

    (未完待续。)
------------

第九章 嬉笑打闹

    沈穹硬生生憋笑得在原地直摇头，这个萌妹子还真是可爱。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    宋娴静也是笑得眼睛都眯着一条线，她嗔笑道：“万一是真的呢？”

    “怎么可能，他要是真的……”夏柳虽然已经二十岁，但是看模样却跟十七八岁的小女生一样。

    “真的怎么样？”沈穹好笑地问道。

    “那……“夏柳憋了半天，才憋出几个字：“那我下次见面就不打你了。”

    沈穹瞬间一脸懵，这小萌妹不但长得萌，还很天真很可爱。

    三人闲聊了一阵，才知道原来这个呆萌的妹子就是吃货二号，也是宋娴静的闺蜜。

    至于吃货一号，自然是宋娴静本人。

    沈穹还开玩笑以后嘴馋了，就找她们两个带自己出去逛吃逛吃！！！

    因为下午还约了客人算卦，所以三人交换过联系方式后，沈穹准备离开，临走之前，他把在银行工作的客人给自己开的一张有二十万额度的信用卡给了宋娴静。

    “先把伯母的住院费医药费给结了，不够再跟我说。”沈穹认真地叮嘱道。

    宋娴静充满着惊喜，万万没想到自己烦心了整个星期的事，居然就这样解决了。

    “谢谢，我以后会还你的。”她郑重地承诺道。

    沈穹笑道：“等我下次有空再去医院探望伯母。”

    宋娴静回到屋里，夏柳顿时兴高采烈地喊道：“静静，你要发达了。”

    “发什么达！你个小财迷。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”宋娴静好笑弹了弹夏柳的额头。

    夏柳推了推那副大大的眼镜框，呲牙笑道：“我都听到了，二十万耶！我们两加起来一年都赚不到那么多钱。”

    “要还的。”宋娴静一屁股坐了下来，好没脾气的说道。

    “高富帅，这点钱他随手就给你了，对他来说肯定是小钱。”夏柳抿着嘴认真分析道。

    “小钱那也是别人辛辛苦苦赚来的钱啊！”宋娴静淡然一笑道：“钱还是要还的，否则以后都不好意思找他聊天了。”

    “不一定呐！他的钱肯定也是拿家里的，这种富二代哪知道赚钱的辛苦。”夏柳撇嘴道：“而且他要是大半夜约你，你一定不能去。”

    “想什么呢！”宋娴静苦笑道：“他不是那种人。”

    夏柳着急地说道：“真的，可能这就是一个圈套，等你花了他的钱，他就用这个来要挟你，他给你的是信用卡呢！消费记录都有。”

    宋娴静哄着这个小萌妹道：“好好好，我就刷医药费好了吧！”

    “不管了，反正如果他约你，一定要到人多的地方。”夏柳点头道：“这样比较安全。”

    宋娴静“噗”地笑道：“好啦！我告诉你他真实身份把，他百分百不是你想的那种人。”

    “什么身份？”夏柳眨着好奇的大眼睛。

    宋娴静在夏柳耳边轻声说道：“他姓沈，是我小学同学，现在大家都喊他沈大师。”

    夏柳听完后顿时瞪大双眼，满脸震惊，有些结巴地说道：“所以……所以我刚才，打的是沈大师？”

    “对呀！别人都没跟你计较。”宋娴静好没脾气地笑道：“他不是什么富二代，钱都是自己赚来的。”

    夏柳拍了拍自己起伏有荡的胸脯，小声地松了一口气：“那就好！”

    接着夏柳又情绪激动地喊道：“太刺激了！原来我刚才把沈大师给扁了一顿。”

    宋娴静一副“真是服了你”的表情，然后抱起自己的“小豆子”，看着那张信用卡心情十分复杂。

    夏柳一副好奇宝宝地模样问道：“对了，沈大师有没有女朋友啊？”

    宋娴静用手捏了捏小猫咪的耳朵，然后吐出三个字：“不！知！道！”

    “我觉得你有机会噢！”夏柳知道沈穹的身份后，立场瞬间转变，甚至鼓励他俩在一起。

    宋娴静瞅了夏柳一眼，开玩笑道：“你也有机会呀！男人不都喜欢你这种，体柔清音易推倒。”

    夏柳一副笑意地起来将宋娴静压倒在沙发上，笑嘻嘻道：“你也很柔，很容易推倒呀！”

    宋娴静伸手在夏柳身上一阵挠，惹得娇喘连连。

    夏柳嘤嘤笑喊道：“挠我，哼！”说罢，她也伸出“魔抓”伸向宋娴静高耸的胸脯。

    “啊！小色女！！！”宋娴静尖叫一声。

    夏柳啧啧啧地笑道：“好大啊！”

    宋娴静红着脸扑了过去，”不行，我也要摸你的。”

    “不要……”夏柳使劲地挣扎，两人抱成一团，满园春色关不住。

    ……

    在另一边，沈穹则是一边开车一边跟姚鸿光沟通今天自己差点被撞的事。

    知道这个消息后，姚鸿光顿时紧张地站了起来，“查出来是谁一定要通知我。”

    沈穹沉着声说道：“你那边也要注意一下，在弄清楚到底是什么人之前，签的所以项目合同都要认真过一遍，以防有诈。”

    “这个我懂，总之大师这几天还是要尽量小心。”姚鸿光皱起眉头说道：“虽然他们第一次没有成功，但既然已经开了这个头，应该还有后续。”

    两人相互叮嘱了几句，挂掉电话。

    姚鸿光马上给自己助理打了电话，“给我安排两个人密切关注天机阁周围的动向，可能有人要对沈大师图谋不轨。”

    沈穹一脚油门踩上高速，脑子开始回忆起前面的一系列事件，自己到底在哪个地方惹到人了。

    难不成是前两天搬出去住的对门邻居，因为对自己怀恨在心所以出此下策？

    不应该！

    大概中午十二点半，沈穹随便找了一家中档的小餐厅吃过午饭，回到了天机阁。

    此时店里头，程锦跟任天雪正在闲聊，一看沈穹回来了纷纷打招呼。

    “对了，你姐现在怎么样？”沈穹问道。

    上次程锦的姐姐飙车出了车祸，他对后续的事情都没有太过去关注。

    “早就恢复了！不过她再也不敢去飙车。”程锦笑道：“其实我觉得这也挺好的，起码以后不用提心吊胆。”

    沈穹点了点头，“那就好！”

    “不过她最近想开一家健身房，我们这扩建后不知道能不能租到店铺。”程锦推了推反光的眼镜说道。

    (未完待续。)
------------

第十章 任性的土豪 （瓜子脖子有铃铛打赏加更）

    “噢！说起这事我才想起来，刚才有一位客人说自己是大恒地产代表，过来找你洽谈合作事项的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”任天雪说完后走到电脑桌上拿了一份资料给沈穹递过去。

    沈穹翻开第一页就被标题给吸引住了，《沈大师主题特色商业步行街》。

    沈穹嘴角带着一抹笑意：“有趣！”

    他回到座位上翘起腿来，开始认真地浏览这份计划文案，里面有不少闪光点让沈穹眼前一亮，大恒地产不愧是这行业的巨头，确实有过人之处。

    这个计划分为三个阶段，第一阶段是扩建，二个阶段是招商引资，第三个阶段是宣传特色文化。

    重点就在这个特色文化的宣传上，对方相当于是免费给自己打广告，并且还有机会邀请一些业界名流来拉人气。

    过了一会，周鸿信再次登门，终于见到沈大师，顿时笑脸迎了过去。

    “一直听说大师非常年轻，我还以他们开玩笑，现在看到，还真是少年英雄啊！”周鸿信客气地笑道。

    如果是在十里街的街道碰上，周鸿信百分百不相信眼前的年轻人居然就是鼎鼎大名的沈大师。

    其实这也不怪周鸿信，因为沈穹的出镜率不高，而且还刻意去保持低调，所以基本上都是只闻名而不曾见面。

    沈穹自顾自地起身冲了一杯茶，周鸿信赶紧起来抢着倒茶，“我来我来！！！”

    “倒茶这种事怎么能劳烦大师亲自动手呢！”周鸿信的这一句话充满了阿谀奉承的味道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    沈穹好笑地摇了摇头，品了一口茶，“周先生，我有什么能帮到你呢？”

    “那我就直说了，其实今天主要是想来跟大师了解一下，我们在十里街多建几十家店铺后，该如何才能得到沈大师的授权合作项目？”周鸿信开门见山就把自己的目的说出来。

    恰逢午睡时间，沈穹打了个哈欠，然后说道：“无论十里街有多少家店铺，抽奖合作商只会存在二十六家。”

    周鸿信心里一惊，咬牙道：“没有商量的余地？”

    “这是规定。”沈穹漫不经心地说道，因为他发现自己困了。

    周鸿信眼珠子一转，他注意到了沈大师的用词，卡的是数量，而不是指定商家，顿时问道：“那具备哪些条件才有资格入选这二十六家店铺？”

    沈穹解释道：“每年都会有五个店铺将会进行轮换，捐献慈善资金最少的五家店铺将会被取消下一年的合作资格，相比如果有新的店铺愿意为了慈善事业而出力，捐献更多的资金，那他们将顶替这五家店铺。”

    周鸿信眉头一皱，他理解沈大师的意思很简单，那就是价高者得，每年轮换一次，有五个竞价入选的名额。

    “难得沈大师愿意作出如此大的牺牲，真是难得，我相信能到十里街开店的街坊肯定都会支持沈大师的慈善活动。”周鸿信笑着奉承一句。

    两人稍微谈了几句，周鸿信就很自觉地告辞，“那就不打扰大师休息了。”

    他走出天机阁后，突然一大伙人从旁边走了过去，一窝蜂地从一家店道另一家店。

    周鸿信远远就看到了有人在街头举着牌子，走近一看，顿时忍不住露出苦笑。

    因为每人一天最多也就是抽奖二十六次，为了得到沈大师的算卦门票，有土豪直接花钱替大家买单，每家店里初次消费五十元以内全由土豪出钱买单，但是刮奖的机会必须让出来。

    这其实就相当于五十块刮一次奖，这种行为虽然也是不符合规定的，但是却要比直接花钱买门票要用心得多，起码诚意十足。

    这种相当于免费送钱的行为，把十里街附近的街坊全部都吸引了过来。

    哗啦一下，十分钟不到，几百上千人一家家店横扫过去购物，基本上消费都是四十块左右。

    有土豪买单，不买白不买。

    周鸿信满脸懵逼，他赶紧用手机把这一幕给拍下来，暗想自己恐怕要跟上头争取更多的资金去抢这个项目了，否则就目前的情况来看，这一片区域已经不是小项目，而是寸土寸金的宝地。

    土豪有多任性？那就是一直在刮奖，土豪走到哪，店铺的老板就忙到哪，根本停不下手，甚至好多客人还嫌弃老板结账太慢了，应该多请两个员工。

    这让大多数的老板都哭笑不得，平时虽然客人多，但还不至于那么夸张，现在是真的太夸张了。

    任性的土豪刮了一大堆的优惠劵，郭明俊黑着脸自嘲笑道：“我这手气也是够背的，说好的两千分之一的几率，我这起码刮六七百次了。”

    如此壮观，如此任性的举动，当然是被无数人拍下来发朋友圈了。

    郭明俊没料到，自己居然莫名其妙就上了新闻，而且还因此成了备受关注的任性土豪。

    这比打广告宣传要厉害的多，郭明俊刮到手都抽筋，终于中奖了！

    他朝天怒吼一句：“还有谁！！！”

    “妈的，终于让我抽中了，都给我闪开，我要去找沈大师算卦。”郭明俊情绪激动地喊道。

    哗啦啦的大家都让出了一条路，那些闻风而来的群众，听说有任性土豪送钱，却发现自己晚来了一步，纷纷后悔不已。

    郭明俊在众人的拥簇下来到了天机阁门前，在他自己看来，这是非常神圣的一刻，他有很多东西想要问沈大师。

    例如是不是只要上了推荐名单，就肯定能够爆红，前一阵的女大学生失踪案，是不是沈大师窥天机侦破的……

    他想想就觉得兴奋，而且这张门票看似花了大阵仗才抽中，其实算一下来，一次抽奖五十块，一千次也就是五万块而已，比直接买门票还要便宜。

    很多人都觉得土豪任性，土豪有钱，其实真正把这账算下来，他们往往把钱花得更加有价值，而这些是平时畏手畏脚，总是想着省点钱的人永远无法做到的。

    大家都笑看着土豪走进了天机阁，结果却不料，郭明俊还没一分钟就走了出来。

    “怎么回事？”

    “对啊！沈大师不给你算卦吗？”

    “不会吧？我还想着说不定以后还会有别的土豪效仿这招呢。”一个手里提着大袋子的街坊叹息道。

    郭明俊尴尬地笑道：“不是！沈大师说先睡个午觉，让我过两个小时再来。”

    这顿时惹得众人哭笑不得，纷纷感叹沈大师就是牛逼！！！

    (未完待续。)
------------

第十一章 郭明俊

    两个小时后，郭明俊从十里街的咖啡厅慢悠悠地朝着天机阁走去。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    他本来只是想来找沈大师算卦的，没想到喝了两个小时的咖啡，却让他彻底感受到了十里街暗藏的商机。

    郭明俊手里还有一大堆的抵扣券，甚至刚喝的咖啡居然都是免费赠送的，因为他中了畅饮卷。

    虽然自己不在意这点小钱，但是这种手段，却可以最大化的让来过一次的客人来第二次，甚至第三次。

    抵扣券自己不用，还可以送给亲人朋友，最关键的是这种抵扣券本来应该只是连锁店能够弄得起来，但偏偏因为沈大师的关系，把整条街都捆绑在一起，直接促进了地区的经济。

    “厉害了！”郭明俊一边走一边感叹。

    这中间要是没有一个压得住所有人的关键人物，是不可能合作起来，这里看得出沈大师在这片地区的名望有多高。

    郭明俊远远就看到了有工人在拿着工具量亭子旁边草丛的面积，他好奇地走上前问道：“问一下，你们这量了是准备干嘛？”

    “这边要将绿化带移出去，把这条街扩大一倍。”工人蹲在地上拿着笔记录着数据。

    郭明俊顿时停下脚步，这就有意思了，回去得跟家里人说一下这事，最好是能分一杯羹。

    还有不少眼尖的人也注意到了这件事，纷纷开始私底下打探消息。

    郭明俊准时来到了店铺里头，此时沈穹已经睡醒，并且通过“附近的人”查看完毕对方的资料。

    “请进。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    郭明俊一米七八的身高，有着一副俊俏的面容，是典型的高富帅。

    他还没坐稳，就发现桌上有一杯冒着热气的茶，惊讶地问道：“这是给我的？”

    沈穹此时正在低头看书，头也没抬地“嗯”了一声。

    郭明俊含笑地咬着嘴唇道：“大师？我能不能问几个问题？”

    “说！”

    郭明俊暗想大师还真是惜字如金，自己进来那么久，大师一共就说了四个字，请进就占了一半。

    “其实我真的特别好奇，网上流传的那个比较真实的版本，说是其实那个犯罪是沈大师窥天机才抓住的，不知道是不是真的？”郭明俊心情激动地问道。

    “说不得。”沈穹再次吐出三个字，接着皱起眉头，因为他研究半天还是没搞懂这个风水学术的玄机到底在哪。

    如果现在要他按着书去布局，去看风水，沈穹是能够办到的，但如果不能理解真正的玄机，不能举一反三灵活运用，就等于白扯。

    郭明俊自以为懂的点了点头，既然不能说，那就是真的。

    “那我再问一个事，那就是……”

    结果还没等郭明俊说完，沈穹直接就开口道：“你最好跟你爸说一声，他今天恐怕会遇上事。”

    郭明俊眼瞳瞬间放大，二话不说拿起手机当场就给自己老爸打了一个电话。

    大概过了七八秒，电话接通了。

    “爸！我在沈大师这呢，他说让你今天多注意，可能会出事。”

    “晚了！前天进的那批货在公海被人劫了，先不跟说你了。”电话哔的一声挂掉了。

    我擦？？？

    这么牛逼？

    郭明俊看向沈大师的眼神瞬间就变了，他兴奋道：“大师这不愧是窥天机算人命，太准了。”

    沈穹还是不慌不忙地低着头看书，拿起旁边的茶杯喝了一口茶，问道：“你们家的几房几厅？”

    “啊？”郭明俊楞了一下，“五房，不对，六房两厅，一个客房一个书房，三个主人房。”

    沈穹嘴角微微抽动，这有钱人家还真是会玩。

    “大师是在看风水的书吗？”郭明俊探头看过去。

    “嗯，我正在研究这个所谓的六角寻龙阵，据说可以把五个位置的气运都可以集中在龙头的位置。”沈穹细声地说道。

    郭明俊一阵发寒，“那周围的人岂不是全遭殃？”

    “可以这样说，其实类似的布局并不罕见，只不过一般人都没有注意过，自然也不可能知道其实自己的气运被削弱了。”

    “说的没错。”郭明俊点了点头。

    今天晚上预约的客人就一个过来，其余的都嫌机票贵，沈穹倒是乐得清闲，也就跟郭明俊闲聊了两句。

    沈穹合上那本书，然后搁在一边，终于转过头来望着对方，“说吧！你想要我帮你算什么？”

    “两个字，钱途，我是说金字旁的钱。”郭明俊揉了揉鼻子笑道。

    沈穹又喝了一口茶，然后沉默不语，对方的技能值也有一些较高的，但对比自身的家庭环境，却并值得一提，不能像姚鸿光那样，自己闯出一片天地。

    所以再三考虑之下，沈穹吐出了四个字：“子承父业。”

    郭明俊似懂非懂地点了点头，“我明白了！”

    终于得到了自己的答案，郭明俊站了起来，伸手跟沈大师捂手道：“谢谢大师指点，也许以后我们有机会还能再见面。”

    郭明俊对着沈大师礼貌地笑了笑，然后走出了天机阁，这张门票没有白费，让他明确了自己的目标，抛掉了那些不切实际的东西。

    就在此时，沈穹突然走了出去多说一句：“小赌怡情，大赌伤身，不赌为妙。”

    郭明俊的脚步瞬间戛然而止，然后轻轻握着拳头，赌博这事他都没敢跟家里人说，但仍然还是被大师看穿了。

    他觉得后背发凉，甚至都不敢回头多看沈大师一眼，还真是邪门了，大师到底是怎么知道的，面相难不成能看出那么多东西？

    但是除了面相，沈大师连碰都没碰过自己，细思极恐！！！

    沈穹自然不知道自己随口这一说，把一个二十多岁的男人给吓得自冒冷汗。

    晚上。

    回到屋里，沈穹一个人坐在客厅里开着电视，抱着电脑上网。

    自从顾黎明买了车后，基本上都是回家住，以至于沈穹听习惯电视的声音，虽然自己不看电视，还是要把电视给开着。

    还有差不多一个月就过年了，沈穹琢磨着得买一些礼物带回去给自己妹妹跟老妈。

    就在此时，他的电话响了。

    “沈大师，我查到撞你的人了！”

    (未完待续。)
------------

第十二章 漂流瓶之足球巨星

    沈穹的耳朵瞬间竖了起来，拿起遥控器把电视声音给调小，然后问道：“是什么人？”

    “那辆车是挂在一家物流公司名下，叫飞速达，开车的司机下午因为赌钱，被人砍了手。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”电话里头的秦伟泽叹了一句。

    “司机的资料有么？”沈穹皱起眉问道。

    “今年三十四岁，是柳东人，叫李汉伟，是物流公司的司机。”秦伟泽说道。

    “好的，麻烦你了，有空过来十里街请你喝咖啡。”沈穹笑着说道。

    秦伟泽顿时眼睛一亮，沈大师主动邀约，必须去啊！

    “不着急，等大师处理完这事，我亲自上门，正好有一尊大佛像想要送给大师。”秦伟泽叼着烟笑道。

    客套话两句后，挂掉电话，沈穹将这人的资料拿笔抄了下来。

    早上闯红灯，差点就撞上自己，下午就赌钱被人剁手？

    这巧的有点离谱了！！！

    沈穹在网上搜索了飞速达的客服电话，想要打过去询问一下情况，但是客服显然还没有权限了解这种事情。

    挂掉电话后，他把资料发给姚鸿光，这种事还是得让生意人查，门路广，虽然也可以让顾黎明去查，但顾黎明毕竟是代表自己，很容易露馅。

    差不多到了晚上九点钟，沈穹从网上收到了任天雪发过来明天算卦客人的资料。

    现在都是网上预约，非常方便，也会有一部分客人抽到了门票打电话预定时间。

    在附近的人稍微搜索了一下这几位客人的资料，结果都因为距离太远，没能搜索到，只能明天看着时间，琢磨着客人差不多时候到附近了再去搜索。[看本书最新章节请到

    来到漂流瓶界面……

    沈穹目前还有两次打捞的机会，两颗幸运海星，两颗厄运海星。

    他再一次打捞，上来一枚叫加速成长海星，使用后能选择其中一项技能值得到五倍的成长速度。

    这可是好东西，感觉比幸运海星还要牛掰，使用者越努力，效果就越好。

    紧接着他用掉了最后一次打捞的机会，捞上来一个漂流瓶，也是愿望漂流瓶。

    “由无数国人愿望凝聚而成的漂流瓶，希望国内诞生一名世界级的足球运动员，而具备此天赋的运动员有二十个，距离漂流瓶拾取者最近的一位值得培养的苗子，孟宪武，住址：蒲城古洞街136号。”

    这个任务并没有出现一些特殊的加成辅助，倒可以直接点进去孟宪武的资料查看。

    姓名：孟宪武；年龄：17；身高：165；健康值：85；气运值：6↑

    职业技能列表，当前足球运动员等级：55；技能潜力值：89。

    沈穹一拍手，惊喜道：“得了！将近90的潜力值。”

    但是下一秒他就产生了疑惑，因为漂流瓶里面显示具备同等级天赋的运动运有二十个之多，都能组成一支拥有替补的球队了。

    那为什么国足还是弱成狗？

    很快沈穹就得出答案，一个人的天赋很可能是与生俱来的，但是成长却必须要有一个良好的环境。

    一个语言天赋的天才，假如出生在念不起书的家庭，别说掌握多国语言，可能连母语都不认识。

    成长的环境至关重要，十七岁的年龄，恐怕还是在高中这个学习压力最沉重的时期，至于踢球？你开玩笑呢！

    沈穹马上意识到漂流瓶的真正意义，那就是让自己去把这个天才给挖掘出来，并且将对方引入正途。

    在国外的许多球队都是拥有青训营，十六七岁这个年龄，就已经踢过无数次的青训赛了。

    这样一对比，国内球员的成长环境就是个渣渣，再加上长久以来的观念束缚，还真没几个家长会让自己孩子选择这条路。

    数亿人的大国又怎么可能说找不到会踢球的人，那肯定是无稽之谈。

    就目前自己掌握的信息来看就有二十个能够拥有世界级水平的球员了，只不过这二十个人，如果没有人去加以引导，肯定会全部阵亡在成长的路途。

    也许他们会成为一个小公司的职员，成为啃老族，甚至有些会走上犯罪。

    没有人去告诉他们可以踢球，也没有合适的环境跟平台去让他们踢球。

    大家都听说过十几岁的高考状元，但又何曾听说过有天赋异禀的足球小将？

    然而后者并不比前者要差，甚至可能更胜一筹。

    沈穹已经决定了，一定要把孟宪武给挖掘出来，也许目前自己还没办法改变国内的足球，但捧出一名足球巨星，就能告诉所有人，其实踢球也是一条康庄大道。

    为此，他还连夜恶补了大量的足球常识，这周六就出发去找孟宪武。

    次日清晨。

    沈穹刚爬起来梳洗完毕，V信就收到了姚鸿光的信息。

    “我派人查过了，当时那辆车是从物流仓库前往分拨中心的，这途中根本不可能会经过状元楼。”

    果然如此！！！

    这就是安排好的一场谋杀，根本不是什么意外，而且后续的被剁手，肯定也不是因为赌博，而是任务失败的惩罚。

    虽然还搞不清对方的动机，但这已经构成自己生命安全的威胁了。

    他直接在楼下重新买了一张手机卡跟备用手机，用这个号码给那名司机李汉伟发了一条短信。

    “我既然没事，说明天道在我这边，告诉我是谁指使的你。”

    此时在医院病房躺着的李汉伟看到自己的手机震动了，他左手的所有手指都被剁掉，此时虽然经过医生处理，但是以后只能是个残疾人。

    李汉伟艰难地爬起身，然后拿起旁边的手机一看，顿时吓得扑通一声，手机都没拿稳就掉在了地上。

    特别是当他看到天道两个字，就知道发短信过来的是谁了！

    李汉伟吓得手一直抖，一边是那群人对自己的威胁，现在沈大师的也找上门了，这如何是好。

    旁边的看护家属也被惊醒，双眼朦胧地张开眼睛，问道：“怎么了？”

    “帮我捡一下手机，刚没拿稳。”李汉伟咬着牙说道。

    重新接过手机后，李汉伟几乎没有犹豫，发了三个字过去。

    (未完待续。)
------------

第十三章 孟宪武 （瓜子脖子有铃铛打赏加更）

    在被剁手前，那群人还威胁李汉伟，如果敢出卖他们，就把他儿子的手也剁掉。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    沈穹不到一会就收到了回复，然后他的眉头沉重地塌了下来。

    因为对方回复：“不知道！”

    看来这件事想要追查下去并不容易，沈穹再三考虑之下，决定把这件事交给朱德寿处理。

    朱德寿已经很久没有在十里街出现过了，虽然没有抛头露面，但他并没有停下脚步。

    现在朱德寿开了一家安保公司，专门招收退伍军人还有社会上的一些小混混。

    酒吧，赌场，KTV……许多地方都是朱德寿的人在看场，这样的好处就是基本上没人来闹事，因为都知道是朱哥的地盘。

    甚至警察来巡查前，他们都能提前收到消息，做好准备。

    这里头的水非常深，利益关系一层又一层。

    朱德寿能混到今天，其实除了自己的手腕强硬外，还沾了沈大师的光，因为所有十里街的街坊都知道，他曾经打锣打鼓到天机阁祝贺。

    这里头的事大家都知道，起初是因为朱德寿，所有大家才不敢去天机阁找茬，现在反倒是调转过来了，很多人因为看中了朱德寿跟沈大师的关系，所有才把业务合作交给朱德寿。

    道上的人也非常给朱德寿面子，毕竟朱老哥是从十里街混出来的，现在的十里街就等于是沈大师的代言词。

    ……

    周六。

    蒲城，前往培英中学的路上。

    一行穿着校服的高中生骑着自行车走在马路上，其中一个男生车上还吊着一个足球。

    “下午踢球啊？”孟宪武主动问旁边的同学。

    “下午？周一就期末考了大哥，不用复习啊？”旁边的江明德一阵苦笑。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    孟宪武无所谓的表情说道：“都复习了一周，反正我看不下去。”

    “看不下去也要看，不然这个寒假怎么过，考好了压岁钱都多一点。”江明德笑道。

    “那算了，我回去再问问他们踢不踢。”孟宪武无奈地说道。

    两人很快就骑着车来到了校门口，然后下车拿出校牌，推着车走了进学校。

    周六本来休息日，但是学校为了让学生在考试前有充足的复习时间，让大家上午来学校自习。

    至于高三党就更加苦逼了，基本上每个月都有考试，做不完的卷子，回家跟在学校没两样，反正都是没时间休息。

    孟宪武今年高二，还算好，不过他琢磨着估计下年可能就没时间踢球了。

    他在上楼梯的途中碰到了班主任宋小萍，然后喊了一声：“老师好！”

    宋小萍转身望过去，顿时就停下了脚步，伸手说道：“球给我。”

    “啊？”孟宪武瞬间傻了眼。

    “我说你拿着的足球给我，考完试后到办公室拿。”宋小萍说完后直接就把孟宪武手里的足球给拿走。

    “不是！老师我放学后才踢啊！”孟宪武大声喊道。

    “都什么时候，还踢球，放假回家你可以每天踢。”宋小萍唠叨道：“快回去早读，就知道踢球。”

    “我……”孟宪武一脸懵逼，早知道就不带球来了，还不如回家自个玩。

    两人一起走上了三楼，然后宋小萍朝着教师办公室走了过去，还回头说道：“这次你要是作文再写不完，下学期我就让你天天练作文。”

    孟宪武顿时翻起白眼，真是倒霉透了。

    他回到教室，刚坐下来屁股都没坐热，平时经常跟他一起踢球的李建旭就走了过来。

    “球呢？你昨天不是说带球吗？”

    孟宪武好没脾气地把语文课本从抽屉里拿了出来，“被老师收了。”

    “啊？二胖说看到你带着球进校门的啊？”李建旭满脸愕然地说道。

    “唉！”孟宪武叹了一口气，“萍姐收了，我正好跟她一起上楼，结果说考完试后再还给我。”

    李建旭顿时不爽地甩头就走，“得了，下午回家撸两把算了。”

    五分钟后，语文科代表就走到讲台上，开始领着大家背诵古诗文。

    “鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。”

    早读过后，并没有老师来上课，各科课代表把以前的测验卷子全部发下来，然后让大家把错的题目全部过一遍，不懂的找老师。

    课间时间，孟宪武实在憋不住，跑到办公室里去找老师。

    此时宋小萍正在给一位隔壁班的同学讲阅读题，孟宪武正犹豫要不要过去把球拿回来，万一考砸了，老师继续卡着球不还给自己，寒假就没球踢了。

    孟宪武刚走进去，就被英语老师给逮住了。

    “正想找你，你看看你上次写的那篇作文，整篇的时态都是错的。”英语老师小李子不满地说道：“选择题都做的挺好，就是作文拉低分。”

    “我，我写的时候比较着急，前面选择题花的时间多。”孟宪武解释道。

    “孟宪武你过来一下，你等下帮我把这叠卷子拿过去二班，让科代表发了。”旁边的化学老师说道。

    孟宪武最后只能被英语老师训一顿，然后苦着脸捧着一大叠的卷子到隔壁班给送去。

    一早上就这样过去了，中午放学，愿意留下自习的学生可以留下，不愿意的可以回家。

    孟宪武本来还挺期待放学后下午有时间去踢球的，结果现在只能垂头丧气地呆在教室里写作业。

    反正回家也没球踢，球被老师没收了。

    就在此时，他接到了姐姐的电话，说沈大师居然跑到他们家里去了，而且还是特意来找他的。

    虽然说在蒲城到灵溪市要两个多小时，但是沈大师的名字孟宪武还是听过的，顿时兴高采烈地收拾书包准备回家。

    孟宪武刚好背着书包走出教室的时候，好几个老师一起从办公室里走了出来。

    “孟宪武，你去哪？下午不自习吗？”宋小萍顿时皱起眉头走了过来，“那么着急？”

    “我……我家里有事！”孟宪武解释道。

    宋小萍无奈地松了一口气，“那行吧！回去好好复习。”

    孟宪武鼓起勇气道：“老师，能不能把球还给我，我保证这次考试肯定写完作文。”

    “不行！”宋小萍非常果断的拒绝，“整天就知道踢球，你看看你入学的时候成绩排名，刚进来的时候还是班级前十五的，现在要在后面倒数十五才能找到你。”

    “踢球踢球，我跟你说你如果现在还想着别的事，不好好学习，到了高三考试，你肯定会后悔的。”宋小萍信誓旦旦地说道。

    孟宪武低着头没敢反驳，应声道：“知道了，那我先回去了。”

    看着孟宪武急急忙忙走出校门口的背影，宋小萍不由叹了一口气：“这学生要是能把踢球的心思放学习上，起码能上一本，现在二本都吃力。”

    旁边的物理老师搭话道：“要不跟他家长谈谈？”

    “谈过了，家长也说管不了他，扔了两个球，他自己又买新的。”宋小萍无奈道。

    “那可惜了，等他以后出来找工作就知道后悔了。”

    几位老师一边闲聊，一边朝着学校饭堂走去，在他们眼里踢球就是不务正业。殊不知他们自以为学习才是唯一的出路，却把许多各行各业的天才扼杀在萌芽。(未完待续。)
------------

第十四章 还不如踢球

    孟宪武在推单车出校门的路上，在网上将沈大师的介绍看了一遍。txt下载80txt.com他甚至还特意百度过有没有沈大师主动谁的家里，却根本没有类似的事例，还是那么突然，自己也没预约。

    即便是那些上推荐名单的天才，都是通过预约才被沈大师发现的啊？

    难不成是因为别的事？

    孟宪武有些忐忑，但是兴奋却压不下去，因为沈大师指名是来找自己的，而且听姐姐的口气，肯定是好事。

    能有什么好事会让沈大师主动上门来找自己？

    足球？

    孟宪武默默告诉自己别往这方向去想，否则期望越大失望越大。

    大概二十分钟的时间，孟宪武骑车回到家里，动作利索地把自行车锁在楼下，然后蹦蹦跳跳地回到家里来。

    虽然网上并没有沈大师的照片，但是孟宪武一进门就知道坐在椅子上跟老爸聊天的肯定就是沈大师了。

    他强忍住心里头的激动，喊道：“大师？”

    沈穹扭过头来，看了一眼孟宪武，因为早就在“漂流瓶”见过对方，现在再看一眼，顿时点头道：“过来。”

    孟宪武咽了一口气，小心翼翼地把书包放在一旁，然后走到沈穹旁边坐下。

    “小武啊！沈大师说你很有踢球的天赋呢！”孟宪武的姐姐留着一头乌黑的长发，笑着说道。

    孟宪武心里头掀起惊涛骇浪，这个答案是他最为期待的，也是他最不敢去想的。

    “大师，其实刚才我也仔细想了，您说的确实没错。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”孟宪武的爸爸开口道：“他这小子天生就是个踢球的，我看他现在这个样子，念书估计也念不出什么来。”

    “送他去踢球，其实也不是不行，但是我现在担心的就是他这个年纪，以前也有朋友给我建议过，但是足球学校的招生简介里面招收的是9到13岁的学生。”

    “他现在，说句不好听的，已经过了那个时期，即便是接受最好的训练，到二十岁也就是三年，三年能有多大的进步？”

    孟宪武却反驳道：“不，三年很多了，说不定我五六年后还能进中超呢！”

    虽然孟宪武对中超并不感兴趣，但是别的联赛对他来说太远了，别说德甲，西甲，英超这种五大联赛，即便是次级的英冠联赛，实力也是碾压中超。

    对孟宪武来说，能进中超，已经是国内足球运动员的一个巅峰标志了。

    然而沈穹的一句话却让孟宪武整个人都懵住了。

    “中超？我以为你会对英超西甲兴趣大一点。”沈穹笑着说道。

    孟宪武满是震惊地眨了眨眼，一时间竟然不知道该怎么回答好。

    “哈哈哈，大师说笑了，这孩子如果小个四五年，然后有大师指点，我倒是盼着他到国外尝试一下，现在太晚了。”孟宪武的父亲苦笑地摇头。

    沈穹嘴角含笑，确实十七岁年纪比较大了，但是可不是每个人都拥有89的潜力值，即便是起步比别人晚，但是自己还有成长加速海星，能有一个月的成长加成，起码能补救半年。

    只要孟宪武愿意努力，到达巅峰怎么也能有80的能力值，虽然说在五大联赛的球星里排不上号，但是绝对能站稳脚。

    沈穹那天晚上已经查过了，球员的身体素质在13岁到18岁这几年是关键期，但是技术的成长期黄金期却在18岁到23岁左右这五年里。

    当然即便到了23岁后能力还是可以提升，只不过这时候成长的是比赛的经验，还有心里素质，判断力等等。

    到了28岁后就是足球运动员的黄金时期，这时候无论是技术，身体还是精神，比赛经验都到达巅峰期。

    孟宪武久久才缓过神来，连他自己也觉得沈大师的话有些夸大了。

    “可能你们觉得我这个想法有点浮夸了，但是如果目标不定高一点，那人生还有什么意思？”沈穹笑着反问一句。

    孟宪武的父亲拍了拍自己脑袋，瞬间醒悟过来，自己是年纪大了，没梦想了，但是儿子还年轻，是应该要有梦想的。

    “大师说得对，不想当将军的士兵不是好士兵。”

    沈穹朝着孟宪武问道：“你玩足球游戏吗？”

    “玩啊！我别的游戏都不玩，就只踢实况。”孟宪武笑着说道。

    “那就对了，我问你C罗的技能值有多少。”沈穹问道。

    孟宪武犹豫了一会，“每个赛季不一样，应该是93左右吧！平均值！”

    “鲁尼呢？”沈穹继续问道。

    “鲁尼？这个我记不清，大概86。”孟宪武大概猜了一个数字。

    沈穹点头道：“那就对了，你就朝着这个等级去定目标。”

    哗啦一下子，这全家人都懵逼了，就连孟宪武的姐姐虽然不关注足球，但是在前年的世界杯里面，经常听到这个名字，知道是个很厉害的球星。

    然而沈大师居然说自己的弟弟要朝着这个目标去努力？

    沈穹虽然没有机会去见识真正的足球巨星到底能力值是多少，但就目前他所理解的情况来看，89的潜力值肯定不会比游戏里面的86要差多少，甚至更高。

    而且漂流瓶的形容词也是用了世界级的球星，既然如此，那么肯定孟宪武的潜力值不会低到哪里去。

    孟宪武脑子一片空白，这种等级的球星，自己能跟这种球星比？

    “当然，只是最理想的目标，如果你连这个目标都不敢定，你凭什么去努力？”沈穹说道。

    孟宪武的父亲一阵苦笑，“眼界不一样啊！”

    沈穹顿了顿，他知道自己说的话，可能对一个普通的家庭来说，有些太难接受了。

    就像当年首富老王说的一句话，年轻人应该定一个小目标，比方说，先挣一个亿。

    这句话瞬间成了流行语，但其实也间接说明了，心有多大，天有多高。

    很多人都不敢去想的事，你敢去想，就已经赢了一半。

    这个关乎一辈子的重要决定，孟宪武没有考虑很久，他说道：“爸，我想好了！考个二流的大学，还不如去踢球！”

    (未完待续。)
------------

第十五章 请个保镖

    孟宪武的父亲陷入的沉思，如果说没有沈大师的支持，这件事他百分百是不会同意的，沈大师的眼光向来精准，甚至主动找上门来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    这说明自己儿子确实有过人的天赋，如此绝佳的机会可不是一般人能遇上的。

    “好！但是我有个要求，据我所知西甲双雄在国内都有开足球学校，大恒跟皇马合作，巴萨跟琴岛合作，如果你能进入这两家学校，我就放你去学。”孟宪武的父亲皱着眉头郑重地说道。

    “那就巴萨。”孟宪武兴奋地说道：“哈维、梅西、法布雷加斯这些都是从巴萨出来的，他们有全球最顶尖的青训营。”

    “正好过两天考完试，你就放假了，到时候我跟你去看看。”孟宪武的父亲认真说道。

    沈穹能做的事情不多，他从口袋里拿出一张纸，然后哗啦啦的写了一封推荐信。

    虽然说不知道顶不顶用，但总好过没有。

    孟宪武接过这封信一看，顿时震惊地问道：“大师是说我有机会入选沈大师推荐名单？”

    “那是必须的，不过这一切还得等你尘埃落定的时候再说。”沈穹喝了口茶笑道。

    孟宪武的父亲眼底也是充满灼热，他正是通过这个名单才认识到沈大师的，自然知道这个名单的意义所在。

    处理完这边的事情后，沈穹在这家人热情的欢送下走出去。

    回到车里头，沈穹才发现自己手机收到短信提醒，在宋娴静手里的那张信用卡一下子刷了五万六千块。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    沈穹琢磨着要不要趁着今天有空，去医院探望一下。结果莫名其妙又收到了一条短信，这次短信是银行入账的，有一笔十万元的账单存进了自己公开的银行账号里面了。

    这个银行账号应该算是半公开，通过顾黎明那边的重磅客人都从这个账号支付算卦的礼钱。

    估计是以前自己给别人算卦，不准不收钱，然后后续客人没有付钱，现在才给，至于是哪个沈穹都懒得去想，到时候会有交易记录，这种满打满算最少七八个。

    刚点着车，沈穹就懵逼了，因为他发现自己在蒲城，没在灵溪市，看来想要去医院探望只能改日。

    他走高速回去就得将近两个小时，这来回时间就没了大半天。

    两个小时后，沈穹终于从灵溪市的机场高速开了出来，这长时间连续开车实在太累，以至于他萌生找一个司机来开车的想法。

    不过如果找司机开，那还得再另外买一辆车，否则多一个人都坐不下。

    回到家里，居然发现顾黎明这家伙也在，沈穹有些惊讶地问道：“没回家？”

    “没有，今晚约了我女朋友看电影，这边过去近。”顾黎明拿着自己杯子冲了一杯麦片。

    沈穹浑身跟散架一样躺了下来，“累得不行，我今天开了差不多五个小时的车，想请个司机专门开车了。”

    顾黎明一听这就来劲了，顿时笑道：“可以啊！有专职司机逼格高一点，最好是那种大块头，兼职保镖的，戴着墨镜往那一站别人挤都挤不过来。”

    沈穹也是眼睛一亮，自己是没想到这个，保镖兼职司机其实是很普遍的，以前车都没有自然不需要司机。

    “那就整一个，不过得信得过的，这点比较麻烦。”沈穹犹豫着说道。

    “没错，据说给李嘉诚开车的司机，一年都能挣好几千万，就是平时没事听老板说两句，跟着买股票。”顾黎明笑道。

    沈穹侧躺在沙发上，喃喃道：“自己人最好，开车的随便一抓就有了，但是保镖这还是找专业受过训练的比较靠谱。”

    顾黎明说道：“那就找专业的，反正咱这也没什么机密可以让人偷听。”

    沈穹这一琢磨，低声道：“请个司机，然后买辆车还得有停车位。”

    “停车位这个无所谓，外面随便找一个，要不让司机自己开回去，平时让他过来接送，有碰到急事你自己开这辆车出去，完全不耽误事。”顾黎明一边喝麦片，一边说道。

    沈穹一想，确实也是这个道理，反正现在存款将近两百万，还有人要对自己不利，请个保镖兼职司机平时出行方便，遇到事也放心。

    说着说着，沈穹突然想起一个多月前，自己给客人算卦的时候，碰到过一个男人是退役格斗运动员，还是玩拳击的。

    这个男人之所以让沈穹有深刻的印象，是因为对方的右手少了一个小拇指。

    如果没记错的话，这个人找到自己是因为欠了一屁股债，觉得人生没有目标，就天天过来预约，甚至待在十里街附近不走，最后终于预约上。

    沈穹忘了这家伙适合什么职业了，他从线下预约客人递交的表格里面找到了对方的资料，原来叫唐根水。

    马上在“已打招呼的人”里面找了这个人。

    姓名：唐根水；年龄；32；身高：182；健康值：81↓气运值：6↑

    职业技能列表，当前拳击运动员：76，技能潜力值：79；当前拳击教练：72，技能潜力值：82；当前保镖等级：75，技能潜力值：80。

    果然没错，当时自己的建议就是让对方去开一家拳击馆当教练，或者去当保镖。

    二话不说，沈穹就拨通了当时唐根水留下的手机号码。

    “喂？哪位？”一个洪亮的声音从电话里头传了出来。

    “唐根水？”沈穹问道。

    唐根水楞了一下，“是我，有什么事吗？”

    “我想问你，当初保镖个拳击教练，你选了哪个？”

    唐根水顿时就提起精神，惊讶道：“你是沈大师？”

    “嗯，我最近正巧想找一个保镖兼职司机。”沈穹笑了笑。

    唐根水脸上涌出激动的神色，“我可以的！”

    沈穹倒是没料到对方答应的那么快，“那明早九点钟，十里街的咖啡馆碰面，我们聊一下薪酬方面的事。”

    “好的，那明天见。”唐根水满脸笑意地回答。

    挂掉电话后，唐根水直接就给另一个朋友打电话。

    “陈哥，不好意思，拳击馆那边我可能要辞职了。”(未完待续。)
------------

第十六章 保镖唐根水（瓜子脖子有铃铛打赏加更）

    电话里头诧异道：“老唐，咱一开始可不是这样说的啊！”

    “不好意思，我也没想到突然会这样。[txt全集下载wWw.80txt.com]”唐根水道歉道。

    “当初签的合同，最起码也是五年，你有困难我还预支了半年的薪水给你，现在你说走就走了？”老板显然很扯火。

    唐根水当时还欠了一屁股账，用自己以前当运动员获得的铜牌给抵押给了对方，预支了九万块。

    “钱我会慢慢还你的。”唐根水咬着牙说道。

    “得了！爱走不走，跟你说你这是违约，赔钱也可以，十五万，否则别想把奖牌拿回去。”老板一顿怒吼，然后挂掉了电话。

    唐根水拿着电话还没反应过来，当他反应过来的时候，电话里传出嘟嘟嘟的声响。

    刚才接到沈大师的电话，他还很兴奋的，这下子突然感觉一桶冰水泼了过来。

    从头凉到脚……

    虽然只是一块铜牌，但是对唐根水来说，这却是自己的荣耀证明，此时对方居然狮子大开口，说要十五万？

    这很明显就是故意宰自己！！！

    他深吸了一口气，然后点着了一根烟，心情复杂地看着窗外，烟缓缓从眼前飘过。

    次日清晨。

    沈穹将车缓缓停在了十里街的咖啡厅门口，他刚走进去，服务人员就非常自觉地冲了一杯咖啡给送过去。

    “谢谢！”沈穹笑着给对方说道。

    “轻慢用。”服务员礼貌地微笑，然后退开。

    这是姚鸿光特意给沈穹的特权，连会员卡都不需要，赤裸裸的刷脸，只要沈穹来喝咖啡，喝多少都是免费。

    唐根水八点半就提前来到这里，他此时看到一幕惊呆了，呆滞了好几秒才反应过来。txt下载80txt.com

    沈穹认真地打量着这个男人，三十二岁，留着一撮胡渣，有着同龄人没有的沧桑感。

    “你似乎昨晚没休息好？”沈穹发现对方眼神有些憔悴。

    唐根水低头苦笑，“其实昨天您给我打完电话后，我碰上了点事。”

    “什么事？”沈穹试探性地问道。

    唐根水深吸了一口气，他知道现在也就只有沈大师能帮自己了。

    “当初我听了您的劝告，就找了一家拳击馆的老板签约，并且跟他预支了半年的薪水，把我赌钱欠的尾债结清了。”

    沈穹眉头微皱，“预支？所以现在需要把这笔钱还给他是吧？”

    隔了一个晚上，唐根水也算是想通了，情绪十分平静地说道：“预支了九万，要我还十五万。”

    “一个月两万，我可以预支你一年的薪水。”沈穹直截了当地说道，至于对方要跟上任老板还多少，就不是自己要管的事了。

    唐根水瞬间抬起头来，异常惊诧地望着沈大师，他还以为需要什么考验，会有竞争者，没想到这么简单这就定下来了？

    “不够？”沈穹开玩笑道。

    “够！够了！”唐根水润了润冬天里干枯的嘴唇，然后喝了一口咖啡。

    沈穹抿着嘴点头道：“不过我还需要另外买一辆车，大概三十万到五十万的预算，主要注重安全性。”

    “我去挑？”唐根水有些愕然。

    “对！这车以后就是你来开，你去挑，选出三个车型，我来最终决定。”沈穹笑着喝了一口咖啡说道。

    唐根水最喜欢跟这种办事，利索，而且又信得过自己。

    两人又聊了一会，原来是唐根水当初退役后被朋友拖了下水，染上了赌瘾，最后把积蓄都输光，差点弄得妻离子散。

    不过幸好两夫妇为了孩子，并没有离婚，唐根水改邪归正后，夫妻两人也就和好了。

    唐根水故意隐瞒了自己把奖牌抵押出去的事，因为对他来说这其实是一件耻辱，要不是当时确实很缺钱，他也不会那样去做。

    当场沈穹就预支了一年的薪水给唐根水，二十四万直接打到对方的账户上。

    ……

    晚上六七点钟。

    在望鹊桥网吧旁边的一家拳击馆，里头传来砰砰砰的声音，好几个年轻人在打沙包。

    在擂台上，一个赤裸着上身，浑身是肌肉男人在对着另一个人挥拳。

    “再用力一点。”

    “对！就这样！”

    “再来……”

    “挥拳的时候注意角度，步伐！”

    此时一个中年人从办公室里走了出来，然后问道：“唐根水来了没？”

    “还没，他不是说要辞了吗？”在台上戴着拳击手套做出防御姿势的教练说道。

    “啊？唐哥要走了？”那个在练拳的中年轻人突然停了下来，一边摘下手套一边问道：“怎么这就走了？”

    “呵？谁知道他。”罗志东不屑地笑道，他是这家拳馆的老板，他除了投资这家拳馆外，还有两个小餐馆。

    此时唐根水的身影终于从门口了走了进来，而且手里还提着一个大袋子。

    罗志东顿时咧嘴笑道：“还挺准时，傍到哪个大款了？出手那么阔绰。”

    唐根水一把将十几万的现金扔到地上，抬头道：“钱我拿过来了，都是刚取的现金。”

    罗志东笑呵呵地搓了搓手，没想到这一个月时间就赚了六万，这生意倒是挺划算的。

    “我的东西呢？”唐根水的声音很淡，但是却让人听了有种无形的压迫感。

    “啧，着急什么。”说罢罗志东从口袋里掏出一个奖牌，给唐根水扔了过去，然后蹲下身子乐呵呵地点钱。

    “一万，两万，三万……”

    一叠就是一万，从银行取出来的时候已经分好了。

    唐根水手里摸着上面刻着自己名字奖牌，然后确认无误才将奖牌装进口袋里。

    此时罗志东手里拿着两大叠的现金人民币站了起来，惊喜道：“十五万，够了够了！”

    唐根水顿时皱起眉头来，走过去抓着罗志东衣领，对方手里抓着两叠人民币瞬间掉在地上，这可把周围所有人的目光都吸引了过来。

    “你干嘛！放开我。”罗志东神情慌张地大声嚷嚷，然而他根本推不开唐根水。

    唐根水握起拳头，然后就是朝着罗志东的脸上一拳重重轰过去……

    “啊！！！”一声痛嚎传遍了整个球拳馆。

    在擂台上练拳的小伙都被吓得缩了一下身子，嘀咕道：“我靠，好像很痛的样子。”

    扑通一声！！！

    罗志东摔倒在地上，他满脸震惊地捂着自己下巴，然后“啊”地一下张开嘴，“我呸！”吐出来一个牙齿。

    在旁边的人都看懵了！！！

    居然一拳把人的牙齿给打掉了，这得多大的力？

    “你……”罗志东坐在地上，抬起头来怒视着唐根水。

    “那里一共十六万，你却说是十五万。”

    说罢唐根水蹲下身子拿回六万块，“欠你九万，还你十万，多出来一万给你补牙。”

    看到这一幕，在旁边打沙包的年轻人惊叹一声：“牛逼！”(未完待续。)
------------

第十七章 想要退学

    天光乍亮，寒气逼人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    早上六点半，很多患了“懒癌”的人都在床上挣扎许久才能爬起来，孟宪武睁开双眼后，一动不动地望着屋顶。

    因为沈大师的那张推荐信被他贴在了屋顶，每日睁开眼睛就能看到。

    孟宪武从床上坐了起来，然后按下旁边的闹钟，闹钟还有十分钟才响，但是他已经醒了。

    洗漱一番，背着书包，推着自行车，在楼下买了两个大菜包跟一杯豆浆。

    半个小时后，回到课室，此时课桌椅全都摆好了，今天就是期末考试。

    所有人都在利用早上最后的一丝时间，把最容易忘记的知识反复背诵，第一科考的是语文。

    坐在孟宪武隔壁的一个女生，甚至偷偷在一包维达纸巾里将自己背不下来的三首古诗抄进去。

    这个方法还是孟宪武教她的，此时汪宁宁朝着旁边的孟宪武望去，顿时惊讶道：“你不复习吗？”

    正在一边吃早餐一边玩手机的孟宪武笑道：“我昨晚看了三个小时，差不多了。”实际上他昨天踢了一晚上的足球游戏。

    孟宪武此时正在巴萨的贴吧里面刷着帖子，他是切尔西的球迷，但是因为马上要去巴萨跟当地合作的一家足球学校报名，所以他到贴吧上发帖子询问情况。

    当然绝大多数的人都是劝他放弃。

    “我也是球迷，说句实话，踢球真不是每个人都适合的，你要是真喜欢足球，我觉得还不如多赚点钱，去诺坎普看球。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “看个屁的球，要玩就玩大一点，像王老板那样，直接自己弄个球队，玩玩中超。”

    “对头，自己买几个球员，踢踢联赛。”

    “十七岁太晚了，我有个同学现在鲁能的足球学校，听他们说圈子黑的不行，想要重点培养，扔个十来万，想进球队，砸钱砸关系，还得跟队友打好交道，反正烦心事多着。”

    “楼上说的也不一定，你要是真的牛逼，我就不信没人看上，放心吧！据我所知经常有球探在这些学校出入的，你要真有天赋，有机会被看上，就去别的联赛踢，别再国内混，混不出头。”

    “前两年还一堆吹黑哨，一堆踢假球的，你要在国内踢就废了。”

    时间一眨眼就过去半个小时，八点半，大家都纷纷拿着笔到别的课室里考试。

    孟宪武是主场作战，在自己的教室里考，不过坐的是第一排，刚好就在监考老师眼底下。

    巧就巧在监考老师居然还是自己的班主任，孟宪武顿时就低下来头来，本来还说做完选择题，差不多就睡觉的，反正也不念了。

    都不准备高考了，这些考试一瞬间就失去了意义，他现在满脑子都是足球的事。

    以前根本就不敢想象的事，现在却发生了，孟宪武现在的意思是既然能踢球，那还念个屁的书。

    有些人进足球学校，还指望着踢不了职业足球，还能参加正常高考，但是孟宪武觉得还不如豁出去，人的精力都是有限的，如果自己真的想要走职业足球的路，那现在开始的时间一分一秒都在浪费着。

    铃声响起，然而孟宪武却迟迟没有动笔，一直坐在椅子上发呆。

    作为班主任的宋小萍发现这对方的异样，顿时走到孟宪武的旁边，却不料孟宪武仍然还是一动不动。

    “都开始十几分钟了，你怎么连名字都没写？”宋小萍带着责备的口吻说道。

    “啊？老师我……”孟宪武这才回过神来，满脸尴尬。

    孟宪武深吸了一口气，揉了揉脑袋，低声道：“老师，我想要退学了。”

    哗啦一下，周围的好一些在低头考试的学生都满是震惊地抬起头来。

    退学？？？

    宋小萍马上意识到了问题的重要性，说道：“你跟我出来出来一下。”

    她走到教室的门口，让孟宪武在教室外面，方便自己一边监考一边跟对方沟通。

    “怎么回事？”宋小萍大惊失色地问道。

    “我不想念了，昨天对着书本，都复习不下去，老师我可能要退学去踢足球。”

    宋小萍顿时目瞪口呆，差点以为自己听错了。

    就连坐在第一排的考试的学生都露出惊讶至极的表情，踢足球？

    宋小萍有听说过父母思想落后，觉得念书没用，所以不念的。也遇到过家里有钱，干脆就不念书回去跟着家人做生意的，但是你说去踢足球？？？

    这可是破天荒第一次碰到。

    “你……你到底怎么想的？”宋小萍也没办法分心去监考了，着急地问道。

    “我爸也同意了，这次寒假我就去念足球学校，也是能参加高考的。”孟宪武最后多加了一句，主要是不想让老师太过担心。

    宋小萍眨着眼，一个字一个字地说道：“不是，你家里人也同意你现在辍学？然后去踢球？”

    “也不算是辍学，足球学校也有文化课上，不过就是比较少，主要是有更多的时间去踢球。”孟宪武认真说道。

    宋小萍皱起眉头，不自觉地就把音量发大了，“你有没有想过自己以后要干什么工作？”

    孟宪武咧嘴一笑，脱口就说道“踢球啊！”

    “你……你是想当职业球员是吧？”宋小萍总算是听明白这学生的意思了。

    “对，我要当职业球员。”孟宪武点头道。

    宋小萍苦笑道：“然后你家人也同意了？不是老师说不看好你，但是你确定你能当上职业球员吗？”

    此时在里头考试的学生都非常好奇地探头朝着外面望去，想知道到底谁那么牛逼，居然要退学去踢球，还说要当职业球员。

    即便国足很多人骂，但职业球员也不是谁都能当的。

    “你跟老师说实话，这件事到底是你自己的想法，还是已经跟家里人沟通过了。”宋小萍实在没法相信，有家长会如此犯傻。

    “已经沟通过了老师，所以我现在满脑子都是别的事，真的静不下心来考试。”孟宪武知道老师其实也是关心自己。

    “不行，你电话给我，我给你家长好好说一下。”宋小萍神情凝重地说道。

    (未完待续。)
------------

第十八章 梦想

    “说实话，老师不懂足球，但是你要对你的人生负责，喜欢踢球可以当成业余爱好。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”宋小萍苦口婆心劝说道。

    哗啦啦一下，考场里一片骚动。

    宋小萍转身到考场里头怒喝一声：“都干嘛呢！还想不想考试了。”

    顿时在后面的一伙人都被吓得低下了头，尼玛！这哪能想到好好一个女老师居然那么凶。

    孟宪武拨通了自己老爸的电话，然后把手机给老师递了过去。

    “喂，你好请问是孟宪武的家长吗？”宋小萍问道。

    此时在里头考试的学生就爽歪歪了，各种小动作，一些胆大的甚至是偷偷拿出手机搜索试卷里头的答案。

    当然他们最关注的还是那个学生，这也太叼了，在许多人的认知里，能够在上学期间说辍学，然后去干别的事的人，都非常牛逼。

    以至于网上都流传着一些小段子，大学毕业的人去到公司里头，发现领导是自己高中辍学的同学，老板是小学就没念的同学。

    孟宪武的相貌瞬间就被他们记了下来，暗想待会考完试一定要回去问问，这个到底是谁。

    孟宪武的父亲愣了一会才反应过来，对着电话回答道：“对，我是他爸，怎么了？”

    “孟宪武跟我说他想要退学去踢球，是不是真的？”宋小萍皱着眉头问道。

    “呃，还没定下来，但是确实有这个想法。”孟宪武的父亲一阵苦笑，没想到这么快老师都知道了。

    “你……你确定他适合走这条路吗？还是说其实即便当不上职业运动员也没关系。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”宋小萍现在还一脑子懵逼，她还是首次遇上这种事。

    职业足球运动员？

    国足？

    而且这孩子能混到国足吗？

    不可能！！！

    然而下一秒，家长的答复却让她哑口无声，“老师，我觉得应该鼓励他去追求自己的梦想，与其碌碌无为的过一辈子，为什么不让他去试一下呢？”

    梦想？

    宋小萍突然发现自己非常尴尬，为人师表，教书育人，现在家长提起梦想两个字，她却一句话都说不出来。

    她憋了半天，望着孟宪武，然后对着电话说道：“这……值得吗？”

    这一次孟宪武直接笑道：“高考又不是唯一出路，老师不也经常这样说吗？”

    “但是……我，并不觉得说现在把学习丢到一边，会是一个正确的选择。”宋小萍始终还是坚持自己的立场。

    她觉得任何一个有责任心的老师，都应该为学生着想，孟宪武很聪明，完全可以在高三的时候努力一把，考一个理想大学。

    “你有没有想过，他可能只是一时的冲动，三分钟的热度呢？他还小，还很多事情不懂，怎么连你这个做家长的也跟着犯傻。”

    如果现在辍学，去什么足球学校，那就相当于拿孩子的前途去赌，这是并不是所谓的追求梦想，而是家长对孩子的一种不负责任。

    孟宪武满脸的诧异跟难以置信，他以为老师即便不会鼓励自己，也应该会尊重自己的选择，却不料老师不但不支持，而且还要反过来劝说自己家人？

    然后孟宪武说了一句话，让在场所有人，学生，老师都为之动容。

    “我以为学校是育才教人的地方，而不是思想上的监狱。”

    一石激起千层浪！！！

    所有考生都停下了笔，情不自禁地抬起头望向孟宪武，一种诡异的气氛在漫延。

    虽然这些考生不知道电话里面说了什么，但是坐在前三排的人都能听到刚才监考老师的话，还有孟宪武的声音。

    而这一句话，在孟宪武名为世界级球星后，在国内引起了非常大的震荡。

    就连多年后，沈大师的笔录里，介绍孟宪武的崛起时，便是引用了这句话。

    ……

    此时沈穹正在4S店，他旁边站着一个高大粗壮的人，也正就是沈穹雇来唐根水。

    在唐根水的建议下，沈穹选了一条兼备低调又高安全系数的一款车型，是沃尔沃V60。

    这款轿车是沃尔沃面向国内市场推出的第一款旅行轿车，外观稳重而又不缺时尚，内饰的科技感非常强，空间宽敞舒适。

    缺点就是油耗量大，而且维修费用高，当然这点沈穹都是直接忽视的，钱不是重点要考虑的问题。

    最新款的沃尔沃V60可以达到250马力，六缸引擎，搭载四轮驱动，一套顶级配置下来需要四十五万。

    这家店的老板一看是沈大师要的车，亲自上来介绍，而且狠下心来就把零头给去掉了，只收四十万。

    沈穹逛了一圈下来，发现自己还是太穷了，以后怎么说也要买个百万起步的。

    把一些手续办好，需要一个月后才能提车，这点让沈穹非常苦恼，因为马上就要过春节了，目前自己的车只能搭一个人。

    唐根水开着沈穹的座驾，而沈穹则是坐在副驾上笑着问道：“电视里的叶问说一个打十个，你可以打几个？”

    唐根水考虑了一会，回答道：“看情况，如果双方都是赤手空拳，我一个打四五个都随便玩，但如果超过这个人数，我也可以应对，但可能就没办法护着你。”

    “我说就你自己一个，对手是稍微一两年的，比普通人能强壮一点，你能应对几个？”沈穹好奇地问道。

    “六七个还是没问题的，不过现实情况如果真的有人要找大师麻烦，恐怕不会赤手空拳来。”唐根水提醒道。

    沈穹点了点头，确实也是这个道理，开口道：“回头你也在车里留两条铁棍，电棒什么的。”

    “难不成他们还跟明着面来？”唐根水诧异道。

    “稳妥点，不过我看你车技还需要提高啊！”沈穹苦笑道，因为他发现对方的车技并没有想象中的好。

    唐根水尴尬地说道：“很久没开车，有些生疏。”

    “嗯，没事就去练练，你看速度与激情那车飚的。”沈穹开玩笑道。

    两人一人一句，忽然之间身后传来响亮的轰鸣声，一辆牛逼哄哄的摩托车从旁边擦身而过，而且看这速度百分百超速了。

    让沈穹有些惊讶地是，这辆摩托车后面还搭着一个大长腿美女，因为害怕掉下车，女生紧紧地抱着前面的男人。

    (未完待续。)
------------

第十九章 偶遇兄弟女友 （瓜子脖子有铃铛打赏加更）

    唐根水笑叹一句，“现在的年轻人都喜欢玩这个，太危险了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    沈穹眯着眼看着前面那个长发飘飘的女孩，嘀咕道：“这女生有点眼熟啊！”

    大概两秒后，前面的摩托车再次加速，沈穹不经意间看到了那个女孩的侧脸，终于记起来是谁了。

    “我靠！跟上去，注意安全。”沈穹突然大喊一声。

    唐根水的反应速度比常人要快，瞬间就加大力踩油门，这摩托车之所以敢开那么快，确实是因为这条路的车很少。

    所以唐根水稍微一加速瞬间就跟上去了，而且沈穹跑车马力可不比对方的进口摩托车要差。

    沈穹满脸苦笑地跟顾黎明打了一个电话，“你猜我看到了谁？”

    此时在家里陪家人看电视的顾黎明愕然问道：“谁？”

    “贾惜儿，你的现任女友。”沈穹撇嘴说道：“她现在正抱着别的男人在飙车。”

    猛地一下，顾黎明就站了起来，这种事沈穹不可能开玩笑，他二话不说就挂掉了电话，然后给自己女朋友狂打电话。

    然而连续两个电话都没人接，顾黎明的脸色顿时黑了下来，他其实一早就知道对方只是在自己面前装乖乖女，自己也只是因为前一阵的感情失意，随便找个人玩玩罢了。

    也正是因此，顾黎明没有把她带回来跟沈穹见面，也更不可能带回家。

    但是自己的女朋友在外边跟别的男生飙车？

    顾黎明非常让人不爽，他拿起钥匙往门外走。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “啊？去哪啊？中午还回不回来吃饭？”顾黎明的妈妈着急地问道。

    “应该不回来了！”扔下这句话后，他就跑着下楼梯，然后上了自己的新车，绑好安全带再给沈穹打电话。

    此时沈穹正紧紧跟在摩托车后面，因为开车的男生戴着头盔，所以看不清脸。

    贾惜儿坐在摩托车后座，迎面而来的风将她散落在头盔外的头发吹得飞扬，特别是在转弯的时候，感觉更刺激。

    无意间，她转过头来，看到后面一辆黑色的奔驰跑车跟在后面，本来满是激动的神情，却在下一秒瞬间定格。

    因为她忽然之间发现这辆车很眼熟，直到她看到了坐在副驾的人，表情变得张皇失措。

    顾黎明在她面前经常拿沈大师出来装逼，她自然是见过大师的照片，现在她终于知道为什么这辆车那么眼熟了，原来是自己曾经坐过。

    糟糕了，难不成被误会？？？

    她的心瞬间悬了起来，然后着急地喊道：“停车，快停车。”

    岑昊然莫名其妙地问道：“怎么了？”

    “你先停下来。”贾惜儿皱起眉头，神情焦急地说道。

    两辆车缓缓地靠边停了下来，贾惜儿马上从摩托车上走了下来，与此同时，沈穹也正好推开车门走了下来，唐根水看了一眼那个男人，然后跟在沈穹后面。

    沈穹指着贾惜儿，朝着岑昊然问道：“你们什么关系？”

    岑昊然噗一声笑了出来，用手搭着贾惜儿的肩膀笑道：“你前男友？还是你哥？”

    贾惜儿却是一把推开了对方的手，对着沈穹一顿道歉：“大师，不是你想的那样的，我跟他只是第一次键盘，我们没什么关系。”

    岑昊然顿时就不爽了，嚷嚷道：“你谁啊？”

    沈穹抿着嘴，伸出一根手指说道：“我再问一次，你们俩什么关系？”

    “哦，我知道了！你就是她男朋友是吧？不过你真奇葩，居然还叫什么大师。”岑昊然瞄了一眼沈穹的车，笑道：“哎呦，车还也可以啊！我也有一辆，不过可惜她似乎喜欢坐我的车多一点。”

    “闭嘴！”

    贾惜儿终于忍不住朝着岑昊然大喊一声。

    此时她一脸委屈地望着沈穹，眼泪都差点逼出来了，看得人一阵心软。

    沈穹暗想难怪顾黎明那家伙会被这女人勾搭在一起，估计她撒起娇来杀伤力更强大。

    但是很可惜，沈穹正好也不吃这一套，他一撇嘴笑道：“我兄弟的女人你也敢碰？”

    “原来不是你的？那你瞎比比什么？”岑昊然平时也没少惹事生非，直接回头就在摩托车那抽了根短小的铁棍出来。

    “我是看出来的，你是想给你兄弟出气是吧？来，看看是你们的拳头硬还是……”

    然而他还没说完，唐根水已经一巴掌刮了过去，专业格斗运动员的动作有多快？

    啪的一声响彻天际！！！

    岑昊然被抽了一个嘴巴子，站都差点没站稳，手里的铁棍掉了下来，唐根水一脚踩在对方的铁棍上。

    唐根水捡起那根铁棍，寒这声骂道：“怎么跟大师说话的！”

    贾惜儿被吓得缩着身子，扯着沈穹的手臂求饶：“我，我只是在路边等车，他半路过来说可以送我，我们真的不认识。”

    “我呸！贱人，刚才搂的我那么紧，现在就装清纯了？”岑昊然从地上爬了起来，然后吐了一口吐沫。

    “牛逼是把你们？有种别走，在这等着。”说罢岑昊然还特意走过去把沈穹的车牌号给记了下来，然后开始打电话叫人。

    “喂，杰哥，对对对，是我！”

    “妈了个蛋，我路边接了个妹纸飙车，结果给人截了下来。”

    “在黄西，高速桥底下，对！多喊两个兄弟过来。”

    “放心！今晚酒吧我请兄弟们喝酒。”

    不到一会，岑昊然就挂了电话，然后两手撑在沈穹的车前盖上笑道：“待会我的人来了，你们别跑。”

    看到沈大师也在打电话叫人，唐根水在旁边问道：“要不我也喊两兄弟？”

    沈穹怡然自得地笑道：“用不着，街头小混混，掀不起水花。

    岑昊然顿时就笑喷了，街头小混混？

    街头小混混又怎么了，这种干完一票就散场，警察想找人还找不到，他也不是第一次干这事了。

    岑昊然瞄了一眼贾惜儿，暗想倒是浪费了，这女的大长腿能让他玩一晚上。

    此时贾惜儿根本没空理会这边，她发现顾黎明给她打了七八个电话过来，现在正忙着解释。

    就在此时，五六辆摩托车，一辆面包车开了过来……

    (未完待续。)
------------

第二十章 我爸是岑刚 （瓜子脖子有铃铛打赏加更） 今天第四更

    唐根水第一时间挡在了沈穹前面，他赌钱的时候就见识过这些人的狠辣，所以才问沈穹要不要自己也叫人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    虽然不知道沈大师为什么能那么笃定，但是既然大师如此胸有成竹，自己只需撑到大师的人来就够了。

    还在给顾黎明在电话里解释的贾惜儿一看到这阵势就被吓到了，岑昊然惊叫道：“你疯了？你知不知道他是谁？”

    “管他是谁，你再BB，我连你一起打。”岑昊然自己被人扇了一嘴巴，心情非常不爽。

    一伙人围了上来，在面包车后面拿出一根根铁棍，岑昊然跟旁边的那个男人说道：“杰哥，就那个比较高大的，重点照顾，只要不弄死就好。”

    这种地方他经常飙车，知道没摄像头，可以说不出人命，他都可以压下来。

    就在此时，贾惜儿想要过去帮沈穹，却又真怕岑昊然连自己也打了，就在她内心无比焦急的时候，突然三辆车开了过来。

    哗啦一下子，所有人都懵逼了，因为这三辆车上门都印刷着police的字样。

    “我日！！！”带头的男人怒骂一声，然后扭头就跑。

    “警察？妈的！快走！”

    三辆车里面一窝蜂用出来二十名穿着警服的警员，瞬间就把这群人给制服了。

    一来是人多，二来是有个别放弃抵抗的，大概花了不到三十秒，就把岑昊然叫来的这群人给全部用手铐烤住了。

    岑昊然也被警察反手压在车上，神情慌张地嚷嚷道：“你们干嘛？放开我！”

    “我爸是岑刚！！！”

    犹如惊天雷……

    所有人都望了过来，全部警察都满脸震惊，因为对方爆出来的名字，是他们分局副局长的名字。

    沈穹愣了愣，顿时就拍手大笑道：“你确定你爸是岑刚？”

    “屁话，快放开我！”岑昊然嚷嚷道，因为在他看来，这些警察其实都是自己老爸的部下。

    还真别说，岑昊然报完自己老爸的名字出来后，压着他的警察还真的就松手了。

    他一看有戏，顿时得意地朝着沈穹嘲讽道：“可惜啊！还以为你能找来什么人，搞半天都是我爸的人。”

    沈穹也没料到这家伙居然是官二代，而且搞笑的是，居然还是岑刚的儿子。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “得了！全压走了！”警队队长汪磊一招手喊道。

    岑昊然一耸肩，这就没办法了，只能回去在看看能不能让他们放人，反正现在啥事也没发生，就大事化小，小事化无。

    被压走的那伙人也是非常配合，他们当然是知道岑昊然的身份才敢来的，现在连“岑哥”也在现场，估计警方也不会拿自己怎么样吧！

    否则大伙把岑昊然也抖出来，两败俱伤，估计没人想发生这种事。

    唐根水刚才还一幅好笑的样子，想着沈大师确实牛逼，居然一个电话就叫来三辆警车，但是现在一听，对方居然是副局长的儿子，这就尴尬了。

    此时汪磊朝着岑昊然走了过去，抓着对方胳膊就说道：“你也一起回去，要是被抓到你冒充副局儿子，你事情就大条了。”

    岑昊然自然无所谓，反正自己有恃无恐，然而他朝着沈穹望去，顿时嚷嚷道：“不对！他们呢？他们怎么不带走？”

    汪磊哭笑不得地说道：“大师就是给的岑副局打电话喊得我们来。”

    哗啦一下，岑昊然脸都黑了！！！

    他这时候才想起来一个人，能指使得动自己老爸的，还让那个小妞那么害怕，而且还喊对方大师，就只有一个人。

    岑昊然朝着沈穹望去，哑然失笑，这年轻人居然就是沈大师？？？

    他一拍脑袋，异常苦恼，难怪自己爆出老爸的身份后对方还有恃无恐，没想到这来头居然那么牛逼。

    这下还真是失算了，这一巴掌恐怕是讨不回来了！

    沈穹跟队长汪磊打了一声招呼，说自己有事，就先回去了，有什么事再联系自己。

    唐根水总算见识到了沈大师的能量，对自己放弃了拳击馆的工作，给大师当保镖感到非常庆幸。

    此时沈穹重新回到车上，再一次给顾黎明打去电话，“你直接去警局把！那小子跟我玩约架，被我直接约到局里去了。”

    “得了！干得漂亮。”顾黎明心头瞬间舒畅了不少。

    “不过话说，那个女的除了身材之外，别的一无是处啊！”沈穹苦笑道。

    顾黎明叹了一口气：“白天能带出去溜溜，晚上能带回房间，你以为找个看得上的那么容易啊！”

    “行吧！你自己看着办，我看她还挺怕我的，说不定真的只是一时贪玩。”沈穹咧嘴笑道。

    两人扯淡了几句，然后才挂掉电话……

    回到家里已经是将近六点半，沈穹又收到了一条短信，是岑刚发过来的，大致就是来道歉的，说自己没管好孩子，辛亏遇到了沈大师，否则遇到别人就要闯祸了。

    沈穹礼貌性地回了两个字：“没事！”

    他去洗完澡，溜了一会猫，无聊就拿出手机来刷朋友圈，此时看到了宋娴静发的一个朋友圈。

    照片里，她把头发扎了起来，带着两个兔耳朵，一副装萌扮可爱的样子，沈穹笑着点了个赞。

    却不料他这只是随手一点，却让宋娴静兴奋不已，马上把沈穹的点赞截图发了给自己闺蜜。

    夏柳一看，顿时兴高采烈地发语音说道：“快快快，快私聊他，问他喜不喜欢这个造型。”

    宋娴静此时正抱着自己的小豆子窝在椅子上直播，直播间里面已经有九千多人了，估计再过一阵就要上万人。

    她买回来的摄像头还自带美颜效果，要做个高人气的主播，除了唱歌好听外，颜值也是关键点，当然身材是必不可少的。

    她给夏柳回复：“这样太主动不好吧！”

    “屁屁屁，你再不主动，他就要被人抢了。”夏柳躺在床上，此时她的电脑前也是宋娴静的直播画面，因为她是直播间的房管。

    一旦出现有骂人，或者色情，各种不应该出现的，都由夏柳负责禁言踢人。

    宋娴静化了一点淡妆，在灯光下显得皮肤特别白暂，她犹豫了一会，还是点开了沈穹的V信。

    直播间的弹幕里一堆打招呼……

    “喵喵别玩手机了！！！”

    “某女主播直播玩手机，月入十万……”

    “喵喵今天这件衣服好看，”

    “人不如猫，我想当那头猫。”

    宋娴静给沈穹发了一条V信，开玩笑道：“哼！你以为给我点赞，我就不刷你的卡了吗？”

    沈穹本来就闲的蛋疼，顾黎明也不在，没人陪自己聊天，顿时就回复：“是我家猫点的赞，我还不知道呢！等会，我去取消了。”

    宋娴静看完后顿时气得嘟起嘴来，而这一瞬间的表情就被网友给截图了。

    弹幕飞出来……

    “喵喵今天直播卖萌？”

    “已经截图，五毛钱出售。”

    “妈妈！我要娶这个女人！！！”

    她轻咬着嘴唇，然后试探性地问道：“猫猫没陪你的女朋友玩吗？”

    沈穹晓有兴致地回复：“暂时单身，就等着回家相亲了！唉！主要是除了帅就没什么优势，不讨女孩子喜欢。”

    宋娴静噗地一下就笑喷了，然后点开了夏柳的聊天窗口，发了一个机智地表情，“他说他还没女朋友，不知道不是真的。”

    夏柳瞬间就来兴趣了，从床上爬了起来，激动地回复道：“把握住机会，男追女隔层山，女追男隔成纱。”

    “应该有很多女生喜欢他吧！”宋娴静有些不自信地回复道。

    “我就想知道你对他有没有感觉？”夏柳问道。

    宋娴静回复：“感觉？是有一点啦！但是太久没见面了，我都不了解他。”

    夏柳笑嘻嘻道：“约他，约他，约他！多约几次就了解了，而且说不定还能‘深入’了解噢！”

    宋娴静顿时一阵捂嘴偷笑，这色妞总是喜欢往那个方面去想。

    她脑子里浮现出沈穹的身影，帅气多金，有安全感，对自己也挺好的。

    宋娴静内心有些紧张地给沈穹发出了邀约：“听说最近的《我的名字》挺好看，可惜没人陪我去。”

    沈穹一愣，这是暗示自己约她去看电影吗？

    他都要将近一年没有去电影院看过电影了，就怕去了吃狗粮撑饱。

    这种暗示其实已经非常明显了，一开始问自己有没有对象，然后就是约去看电影，如果别的女生，沈穹直接就拒绝了。

    但是前几天都是他自己一个在家都要闷坏了，考虑到对方还是一个蛮不错的女生，沈穹就答应了。

    “我去订票，你喜欢去哪个电影院？”沈穹直接回复。

    宋娴静瞬间惊喜地跳了起来，马上乐呵呵地回复到：“你决定，来接我就好了！”

    在看直播的柳夏一看宋娴静那么激动，顿时就发消息来祝贺！！！

    “恭喜静静姐脱单成功！”

    宋娴静一想起自己能跟沈穹约会，顿时脸蛋都红了起来，给自己闺蜜回复：“哪有那么快！”

    “煮熟的鸭子千万别让他飞了，到时候他家长要是不同意，你就出绝招！！！”夏柳笑嘻嘻道。

    “什么绝招？”宋娴静知道夏柳肯定没有什么好建议，但是还是象征性地问了一句。

    “生米煮成熟饭啊！”

    (未完待续。)
------------

今天四更发个感言（求订阅）

    今天小爆发了一下，四更，周六日只要不卡文，五更爆发！！！

    最近书评有挺多人在讨论剧情的，比以前要热闹不少，当然有好有坏，也许部分剧情引起读者的不喜，有的人也就弃书了！

    怎么说呢！

    很多剧情是我想写但是却又不能写的，因为都市小说的限制越来越多，上个月也有很多书被和谐了！

    而有些剧情是我不想写但又不得不写的，就比如这一段感情戏，我写出来又怕没写好，不写也不应该，因为主角确实需要那么一个人陪了。[八零电子书wWw.80txt.com]qiushu.cc [天火大道小说]

    至于足球梦想，跟学校那段剧情，其实我是冒着风险写的，这里我不去评判对与错，好与坏，小说里面内容也仅仅是指小说世界而已。

    我高三写的第一本书，在起点，距离现在已经是好几年了，当时各科老师，班主任都来找我谈话，让我好好学习，先把小说停了。

    然后我确确实实也就太监了，奋斗拼搏半年，考了一间理想的学校，念了自己想念的专业，最后毕业找了对口工作。

    这一切看样子似乎都很正确……

    但是上个月我还是把工作辞了，回家写小说！！！

    可能说，如果不是念了那个学校，不是找了那份工作，懒猫就不是现在的懒猫了。

    可能说，如果我高三坚持写小说，也许就能跟许多大神一样，大学就开始走上写手的路。

    但是谁知道呢！

    本书里面的配角因为有主角的指点，而且肯定是有踢球天赋，有了这个背景，那么自然而然会觉得在学校受到了约束，连老师的思想也被束缚住了。

    这是个很严肃的话题，现实的情况更加复杂，我也就不发表意见，本书立场只代表小说世界。(未完待续。)
------------

第二十一章 沈氏人杰

    上午十点，烈阳高照。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    沪市东浦的永安公墓，富态的中年人站在这一片空地上，他的言谈举止无不透着一股上位者的气息。

    “怎么样，这个位置我看好，而且有树荫遮挡，不用风吹日晒。”金昊焱眉开眼笑地说道。

    在旁边的是一位二十六七的青年，眉清目秀，身体挺拔站如松，给人一种超脱于同龄人的稳重感。

    沈青云往前走了几步，周围一打量，观天看地，一副欲言又止地模样。

    “怎么样？就中间那几个墓，有六十万，这个要七十万。”金昊焱戴着一副眼镜，皮鞋擦得锃亮锃亮。

    若久后。

    沈青云点头道：“贵，但是有价值。”

    金昊焱笑呵呵地跟旁边助手道：“看吧！我就说我这眼光准没错。”

    沈青云来到这一排中间的墓，张嘴道：“各有各的好，树底下好乘凉，但是也就意味着难见天日。”

    金昊焱顿时愣住了，轰然大悟道：“对头，我还真没想到这点。”

    “永安公墓这前山后山够大，前任市长也是在这选的墓，当然是我父亲亲自过来给他挑的。”沈青云稳着声道：“前山远，说明前途广，后山大，说明靠山够硬。”

    金昊焱一个劲地点头，暗想自己这钱没白花，虽然贵是贵了点，但却值这个价。

    沈青云说道：“我旁边这个位置，正中天元，乃是最为耀眼，中心的位置。”

    “如果在这个位置下葬，子孙后代必定是四通八达，门路很广。”

    金昊焱那是一个欢喜，开口道：“那就这个啊！这个好！没有树，头顶一片蓝天。txt小说下载80txt.com”

    “这个位置用我们行里话就是至阴至阳，如果后辈有出息，那肯定就是四面开花，如果只是平凡人物，反倒是害了他，变得孤立无助。”

    “但是最好经商，不要从政，否则容易遭人妒忌。”沈青云又补充一句笑道：“这个位置只有王者能坐，要是有那个手腕，倒是可以试试。”

    金昊焱一摸下巴，这可就让他难办了，虽然目前他是没有从政的想法，但是他倒是想安排自己儿子走上仕途。

    “那你说说还有什么要注意的！”

    沈青云转过身来，从这个风水位，再到这个天地人和，上三辈下三辈，全数说了一通，好的坏的，有没有影响。

    金昊焱最后还是决定要树荫下的那个位置，虽然说弊端也有不少，但是却能够保佑子顺后代吃喝不愁，有安稳靠山。

    每个人都有自己的选择，沈青云只是收钱办事，花了大概两个小时的时间，就赚了二十万。

    沈青云开车回去的路上，接到了朋友的电话，心情不错，笑道：“晚上钓鱼啊？”

    电话里的备注是二狗子，以前老人家都说给孩子取名，越贱越容易养，以前二狗的身体差，起了这小名后才慢慢有起色。

    二狗子埋汰道：“以后晚上有活动就别找我，忙着。”

    “忙着个屁，是不是女人太多忙不过来，兄弟我帮你出点力也是可以的。”沈青云开玩笑道。

    二狗子嚷嚷道：“上辈子的情人，可把我折腾坏了。”

    沈青云这才想起来，上周对方生了个女儿，白白胖胖的，还蛮可爱。

    “你不说我还真忘了，我这个做干爹的都没过去。”

    “滚！告诉你，别占我女儿便宜。”二狗子笑骂道。

    沈青云一脸无辜地笑道：“得了，当个干爹还遭人嫌弃。”

    二狗子突然想起来自己打电话的目的，顿时问道：“对了，我就想问问，那个牛逼哄哄的沈大师是不是你们沈家人啊？”

    沈青云缓缓踩下刹车，车缓缓停在红绿灯处，犹豫了一会说道：“应该算是吧！是我爷爷那辈分兄弟的后人。”

    “可以啊！要不你也弄个什么店铺开开，沈大师现在名气很大啊！”二狗子兴致满满地说道。

    沈青云嗤之以鼻道：“他们家走的是平民路线，我二叔说他给人算一次卦，才收几百块，不行！档次太低。”

    “收钱少不代表档次低啊！我前两天不是跟你说我大表哥想找你帮他别墅的看看风水嘛！现在他说要找沈大师。”二狗子一想起这事就非常无奈。

    红绿灯一转，沈青云脚踩下油门，皱起眉头道：“不会吧！这大老远的，听说还要预约，老麻烦了。”

    “麻烦是麻烦啊！但是就说他现在名气大，很多人都想找他，我琢磨着他其实这背后肯定也收了不少钱，可不比你挣得少呢！”二狗子此时正一手撑着新买回来的婴儿床，一边聊电话。

    沈青云一摇头，“这也正常，他那是开门做生意，我们家一般只做熟人生意，不一样。”

    “我是替你不值啊！以前咱哥们都开玩笑，喊你沈大师，现在我们一说沈大师，都以为在说别人。”二狗露出无奈地笑容。

    “一山不能容二虎，照你这样说，我岂不是应该找他决一死战？”沈青云开玩笑道。

    “昨天跟我媳妇说到这事，现在沈大师在咱这影响力还不算大，如果你能踩着他上位，那你就是沈大师的师兄，师傅，这个名头可就厉害了。”二狗子说起这事就来劲了。

    沈青云嘴角带着一抹笑意，“那还真不一定了，我老爸可把他夸得要上天了，说是什么我们沈家百年奇才。”

    “云哥，我看好你啊！”二狗子咧嘴笑道：“那个沈大师其实就是会炒作，还有好几次差点玩脱了。”

    沈青云从旁边拿出口香糖开始嚼了起来，嘴角微微上扬，笑道：“去见识一下也无妨。”

    “行啊！叫上老四，咱三个过去试试水，看看他是真神还是假鬼。”二狗子嚷嚷道。

    “后天我看行，回头我跟我叔打探一下，反正就我二叔见过他，然后回来跟我爷爷聊了半天，吹的那是龙飞凤舞，反正就是各种厉害。”沈青云说道。

    “滚犊子，我还真不信了，就他那个推荐名单我都觉得假，哪有那么牛逼的，除非他是重生的，知道谁会红。”二狗子笑道。

    沈青云有些怀疑说道：“这里头肯定是有问题的，再厉害也只能猜个七八分，而且都是以后的事，说谁红谁就能红的那是点金手。”

    他又缓了一口气说道：“我六岁就开始跟着我爸跑江湖，还真没听说过有他这一号人物，听我二叔说他比我还年轻几岁。”

    “扯淡了，那除非他是从娘胎就开始学习的，啥也别说，你跟他按辈分怎么算？”二狗子好奇地问道，要是真的有辈分相差，最好压着对方，那就有噱头了。

    “算同辈吧！他得叫我哥！”沈青云笑道。

    二狗子一扯嗓子，眉飞色舞地笑道：“够了够了！沈大师的哥哥，名正言顺压他一把！”

    此时的沈穹正坐在天机阁里品着茶，他左边眼皮突然跳动两下，也没料到是有人在背后说自己，只是揉了揉眼睛苦笑道：“一不小心昨晚就聊晚了，中午得睡个午觉。”

    “今晚还得去参加要姚鸿光公司的年会，真是麻烦！！！”

    本来这个年会他是不想去的，但是姚鸿光把所有推荐名单上的人都请了过去，也是第一次年会，估计是想要沈穹给他造造势。

    造势就得装逼，沈穹淡笑地摇了摇头。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二十二章 年会（一）

    日落。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    灵溪市悄然入夜，各公交站上都堆满了人，一辆公交车过来还没停稳，便有无数人往上挤。

    此时一辆黑色的小轿车从旁边的拐角处开了出来，副驾正是前一阵刚出完个人第一张专辑的方永康。

    “听说今晚所有名单上的人都会到。”方永康有些兴奋地说道。

    “那还真是让人期待。”开车的一名戴着眼镜的女经纪人，叫颜若琪。

    方永康面带笑容地望向车窗外，看着大群的上班一族在挤公交，一股复杂到极点的情感涌上心头。

    如果不是沈大师，恐怕自己现在只是一个普普通通的大学生，毕业后四处奔波，盼望找到一份早九晚五的“好工作”。

    此时那些在挤公交的人不正是最好的写照么，或许工作后过几年，自己混好了能买一辆小轿车代步，不至于那么凄惨天天挤公交。

    但一辈子恐怕也就那样了，为了过日子，什么梦想都是扯淡。

    然而现在的自己，一边还念着大学，另一边已经是出过专辑的歌手，有时候走在校园的路上都会被人认出来。

    虽然还没多少人找自己签名，但他相信以后肯定会越来越好。

    一抹笑意不自觉地挂在他的嘴角，自己有了这一切的改变，都是因为沈大师。

    或者在很多人眼里，自己只是沈大师推荐名单的其中一人，但是对方永康来说，沈大师在他心里头的地位谁也不可替代。

    一想到今晚还能碰到同样是推荐名单上的人，他就压抑不住兴奋。qiushu.cc [天火大道小说]

    鬼才画家禹嘉平，据说是个患有自闭症的天才画家，这种人物也跟自己一样是沈大师一手挖掘出来的。

    还有天才投资公司的姚董，职业赛车手许浩达，跳街舞很厉害的江乐逸，网络作家李智彬……

    所有的人都将会聚在一起，想想都让人兴奋！！！

    车经过一个隧道，驶出来后方永康右手边多了一辆车，开车的是魔术师江志伟。

    江志伟一直没有上推荐名单，是因为没有找到一个合适的时机，今晚过后就是一个绝佳的时机。

    虽然方永康不认识他，但是江志伟还是笑着打了一声招呼。

    “待会有机会喝两杯？”江志伟眯着眼笑道。

    方永康一愣，也不知道对方是谁，但是看这个男人好像跟自己蛮熟的样子，他也就礼貌地笑了笑。

    两辆车一前一后地朝着红星科技馆驶去，今晚的年会便是在这个科技馆里租用了一个大型舞台来举办。

    至于举办方到底邀约了什么人，也就只有公司的内部人跟沈穹知道。

    姚鸿光一大早就把参加年会的名单给了沈穹，然后又单独列了一些重要客人出来。

    至于沈大师到底要不要露一手，那就看心情了！

    沈穹此时也正在前往年会的路上，因为年会名单里面的人大多数都没在自己两公里附近，所以他干脆差不多时间，出发的时候再瞄几眼。

    不过从名单上看，姚鸿光确实是动了大手笔，也不知道是从哪把这些人挖过来的。

    沈穹怀疑这里头有一部分人都是看在姚鸿光父亲的面子才会过来，否则一个新公司怎么能请到那么多的商界名流。

    年会过后有一个晚会，这个晚会后他准备正式对外公布，要筹备一个沈大师慈善资金。

    既然如此，那么小露一手是必不可少的，而且在场的都是人精，不看资料沈穹还真没多大信心。

    “开慢一点。”沈穹突然开口道。

    唐根水满脸愕然，应了一声：“哦！”

    虽然唐根水搞不懂大师为什么要刻意慢一点，但这不是他所要考虑的事。

    沈穹之所以想要慢一点去到，是为了多几分钟方便自己把晚会名单的人资料全部过一遍，必须要胸有成竹。

    年会邀请的人很多，但是能参加晚会的也就不到五十人不到。

    平均浏览一个人的资料要大概一分钟出头，也就是想要把这些人全部看完也要一个小时。

    沈穹当然懒得费那个劲，他就把最为关键的那十来二十人的资料全扫了一遍，倒是颇有收获。

    这些人的资料，家庭成员关系，跟看电视剧里面的大豪门似的，关系一重又是一重，越看越有意思。

    而且有了这些把柄，他对今晚的晚会又多了三分把握，可以说有九成把握能镇住这群人。

    大概过了二十多分钟，车缓缓驶进了红星科技馆，直到车安然停好后，沈穹还可以在车里头多呆了几分钟才推门而出。

    他发了一条短信，让顾黎明买年货的时候给自己也买一份带回家，然后就走进了停车场的电梯。

    “待会无论碰到什么的事，都别冲动，只要是没有身体冲突，对我没有威胁的，你在旁边看着就好了。”沈穹对着唐根水交代道。

    “好的，我明白！”唐根水应了一声。

    唐根水刻意跟着沈穹后面两米外，否则一个年轻人身边带着贴身保镖，反而更容易引人注意。

    自从当了沈大师保镖后，他也开始学习一些基本的保镖常识，毕竟这碗饭不是说拳头硬就能吃的。

    来到三楼，发现这个舞台观众席分了有三层，最里层的是公司的领导，舞台右边的是有表演节目人员的休息室，左边是三个主持人加摄像师在讨论着什么。

    中间的一层是社会各界被邀请过来的客户，例如一些跟天才投资公司有合作关系的个人或者组织。

    最后一层也就是最高的一层在三楼，这一层虽然说距离舞台较远，但却是看到屏幕最好的位置。

    摄影师跟拍的影像将会第一时间投影在后面的屏幕上。

    而第三层每个人的位置都隔得很开，有一个单独自己的空间，沈穹对这个安排倒是挺满意的。

    第一届的年会，姚鸿光显然非常重视，所以这届年会才会对外开放，而不是仅仅邀请了自己公司的员工。

    随时时间的推进，三层的人员都开始纷纷落座，沈穹被安排在中间位置靠右边，而靠左边则是上年被评选为全国先进份子，80后创业先锋领头人之一的呂梵磊。

    沈穹记得没错的话，姚鸿光给出来的介绍，呂梵磊是国内高端化妆品品牌美人堂的创始人。

    就在此时，沈穹的身后传来不满地声音，“这个位置，安排的好像不是很妥当啊！”(未完待续。)
------------

第二十三章 年会（二）

    听到后面有人抱怨，沈穹嘴角不由掀起一抹弧线，然而这一笑却被李东昌看在眼底。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    第三层散开来坐，人数不多，但是却坐了两排，前后排自然是错开位置，根本不会阻挡到视线，然而他也不过是随口那么一说，但是第一排的年轻人居然笑话自己？

    一个年轻后辈，有什么资格笑话自己？

    即便是有那个身份，也不过是靠着家里的几个钱，李东昌平身最憎恨这种富二代了。

    他自己白手起家，混到现在，虽然说不上有多大的家业，但却也有自己的骄傲跟原则。

    李东昌能混到这种地步自然不是愣头青，只是将这年轻人暗暗给记下来。

    沈穹确实是笑后面这个家伙，但是笑的却不是对方抱怨的话，而是想起来李东昌的资料，所以才忍不住笑了出来。

    因为李东昌以前曾经学过二人转，玩过反串，沈穹一想到这大男人居然以前演过反串，顿时就笑了。

    李东昌这就懵了，这年轻人怎么还在笑，而且笑得那么欢腾？

    这一下就连旁边服务员也愣住了，她犹豫了一会然后拿出了座位表，想看看到底是位客人那么奇怪。

    她看完后顿时眼前一亮，那个年轻人居然就是沈大师。

    “你好，我想问了一下姚董来了吗？”在最边边坐着的中年人站了起来问道。

    第三层特意有一位经理招待贵宾，杨经理过来笑道：“姚董待会开场致辞，年会还有十分钟就开始了，应该在后台准备着。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    就在此时，沈穹也终于看到了熟悉的身影出现在第二层的位置，自己推荐名单上的人绝大部分都是姚鸿光的客户，此时他们全都坐在第二层的第一排。

    没想到人气最高的居然是薛雅萱，同一层的好几个女生都过来找她合影留念。

    在这里头恐怕最低调的是江乐逸，看到江乐逸在工作人员的指引下往下走，沈穹这才想起来他们里头好几个人都有演出，准确的来说几乎能表演的都上场了。

    这一次可算是把沈大师推荐名单上的天才都拉出来溜一圈了。

    而且有足够能力让这群人聚在一起演出的恐怕也就只有同为推荐名单上的姚鸿光。

    虽然年会过后的晚会才是真正的重头戏，但是却几乎所有邀请的贵宾都来看表演。

    最起码沈穹稍微扫了一眼，年会还没开始，第三层的座位就只缺一个没人入座。

    “对，你报的这个价太低了，我跟你老实说，即便有人接你的这个工程，那肯定也是豆腐渣工程。”

    “行了，我现在还有别的事要忙，你再考虑一下。”

    哔的一声挂掉电话！

    坐在沈穹另一边的老板通完电话后，还带着抱怨的口吻跟沈穹搭话道：“现在的开发商越来越抠了，一个新楼盘承包给我，整天为了那么一毫半分材料钱跟我较劲。”

    沈穹咧嘴笑道：“贾老板还是要坚持质量为好。”

    “那肯定啊！”贾德云楞了一下，惊讶道：“你认识我？”

    “有那么一点了解。”沈穹聚精会神地看着台上，谈笑风生道：“差不多要开始了。”

    姚鸿光穿着一身正装打着领带，然后整理了衣领在第一排靠舞台近的位置坐了下来。

    一男一女两个颜值不错的主持人拿着麦宣布：“天才投资公司第一届年欢晚会正式开始！！！”

    哗啦啦的一片掌声响起。

    紧接着姚鸿光往台上走去，在主持人一句欢迎词：“欢迎姚董为我们介绍一下今晚参加年会的嘉宾们。”

    在姚鸿光踏上舞台的那一刻，全程观众的视线就聚集在他的身上。

    “欢迎各位捧场，客套话我就不说了，先来介绍一下我的左右手”

    姚鸿光拿着麦笑道：“坐在第一排的是我的老同学，彦经理，我喜欢叫他二胖。”

    哗啦啦一阵笑声响起，特别是公司的内部员工都议论纷纷，捂嘴轻笑。

    公司内部的几个经理逐个点名介绍，也就花了半分钟的时间。

    姚鸿光一抬声道：“接下来就是我们第二层的客人，首先要介绍的是来自新疆的摇滚歌手……”

    每当他介绍完一位嘉宾后大家都会鼓起掌，特别是到了沈大师推荐名单的那几人，掌声尤为热烈。

    许多人都可以借此看出沈大师的影响力有多可怕。

    当然这一切都被多角度拍了下来，为了彻底将名气打出去，姚鸿光还邀请了两家媒体的记者前来取料。

    让大家惊讶的是姚鸿光的公司才成立不久，就已经谈妥了好几单生意了。

    而且都是极为有发展的投资，特别是方永康，禹嘉平等人的包装宣传，绝对是冲着巨星级别去的。

    介绍完第二层的嘉宾后，大家拍掌都已经拍的疲惫了，掌声已经没那么响亮。

    但是接下来出场的人一个比一个牛逼，让他们不得不继续鼓掌。

    就连好一些员工都被这些人给惊呆了，哪能想得到姚董居然把这些商界名流都请了过来。

    谁也没有想到，坐在左边的低调的男人居然就是坐拥上亿资金的投资人李魏杰，一个几经熊牛市屹立不倒的最强散户，现在已经跟朋友成立自己的投资公司。

    掌声热烈，甚至好一些都开始偷偷拿出手机出来拍照，毕竟这些人一般情况下他们可碰不着。

    第二位是国际外语学院的副校长曾德拧，大家也是一阵鼓掌，旁边的李魏杰也主动打招呼，毕竟在学校有人，孩子念书的事就搞定了。

    而且国际外语学院还是一所一本院校，在当地也非常有名，曾德拧是姚鸿光父亲的老同学，所以才特意抽空过来参加年会。

    姚鸿光兴奋地笑道：“接下里这一位是我的学长兼大哥，在我创业的路途上给了我很多帮助。”

    大家都纷纷好奇，连姚董都赞口不绝的人到底是谁，就在此时呂梵磊站了起来。

    咔嚓咔嚓的镜头对着呂梵磊就是各种多角度拍摄，那两个记者都觉得这次真的是捡到宝了，没想到一个年会居然有那么多看点。

    “全国优秀先进份子，80后创业者先锋，高端化妆品品牌美人堂的创办者，呂梵磊。”

    哗啦一下！！！

    全场的掌声如雷，特别是一些女性同胞更为激动，因为她们也曾经用过美人堂的产品。

    “天啊！！！”

    “我每天晚上都敷美人堂的面膜的。”

    “是吗？好用不？”

    两个素未谋面的女人瞬间就找到了共同话题。

    有部分人甚至忍不住站了起来拿着手机拍照发朋友圈，这种级别的人物恐怕真的只能在电视剧，还有报纸新闻上看到。

    不拍下来发朋友圈装逼，恐怕这辈子都没机会了。

    掌声热浪一浪接着一浪，此时大家都以为今晚最牛逼的人物应该就是呂梵磊了。

    然而姚鸿光突然笑道：“那么接下来在磊哥旁边的这位，便是指引我走上这条路的恩人。”

    哗啦一下，全场一阵喧哗！！！

    难道是！！！？

    几乎所有人都不自觉地站了起来，转过身子朝着第三层望去！！！

    这一刻，万众瞩目，不用姚鸿光介绍，大家都已经想到这个人到底是谁……

    此时即便是刚才备受瞩目的李魏杰，呂梵磊也不由扭过头来望向沈穹。

    仿佛应了众人的猜测，沈穹缓缓站了起来。

    (未完待续。)
------------

第二十四章 年会（三）

    仿佛应了众人的猜测，沈穹缓缓站了起来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    记者的摄像头，大家的手机，摄影机，哗啦啦的一致对着沈大师，毕竟绝大多数人都只听过他的名号，今天终于有机会见到真人了。

    李东昌瞬间就懵逼了，他万万没想到刚才笑话自己的人居然就是沈大师？

    沈穹站起来跟在场的各位点了点头，然后坚持沉默是金的原则，一句话也没说就坐了下来。

    哗啦如雷般的掌声响起！！！

    这可把李东昌给吓住了，他以为刚才呂梵磊的掌声已经够牛逼的，却没料到沈大师居然有如此高的人气。

    其实就连沈穹自己也吓了一跳，按理来说目前自己还不至于如此受到追捧，唯一解释就是在场的大多数是姚鸿光公司的员工，然后就是推荐名单上自己的客人，可以说在这里除了跟他同一层的“贵宾”外，基本上都是他的忠实粉丝。

    咔嚓咔嚓！！！

    两个记者把全程都拍了下来，其中一个记者还暗骂自己蠢了没录像，光拍照错过了几个镜头。

    “沈大师居然来了？”

    “我也猜到他会来，但是真的好年轻啊！”

    “太过瘾了，我拍到大师的照片，发给我弟看看，看他还整天自恋自己年轻有为，跟沈大师完全没法比好不好！”

    部分人对沈大师并不着迷，这些人全都找不着北，因为他们根本没想到一个算卦的，居然跟明星一样有着那么多的粉丝。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    恐怕一般的小明星，凝聚力还真的可能不如沈大师。

    姚鸿光咧嘴笑道：“好了好了！没拍到照的也坐下来了。”

    这时候大家才回过神来，发现原来自己不自觉就站了起来，挡住后面的人视线，被逼无奈后面的人也只能站起来。

    所以在姚鸿光这个角度看上去，除了个别十来二十个人外，几乎所有人都站了起来。

    有了前面沈大师的对比，后面几个贵宾的介绍跟掌声就显得零散许多了。

    甚至有两个大老板还是没搞懂到底是怎么一回事，为什么一个算卦的能那么高人气？

    长久以来的封建迷信思想应该早就被打破了才对啊！！！

    一番介绍完毕，姚鸿光下台后，表演正式开始。

    第一位上台的是公司员工自己组织的一个小品，这个小品是讽刺那些碰瓷的老人拉低了社会道德后，出了事反而没人敢去扶。

    场下是各种悄悄细语，低头玩手机，发朋友圈装逼的，找朋友倾述刚才激动的一幕，反正极少人会真正安下心来去看表演。

    坐在第二层的因为必须要站起来回头才能看到沈大师，所以没办法只能把关注点放在坐在前排的禹嘉平身上。

    其余的几个有节目要演出的已经到后台准备了，只有禹嘉平跟他妈妈坐在那。

    经过专业心理医生辅导后，禹嘉平的病情已经有所改善，但是距离正常人还是有一大段的路要走。

    第三层倒是热闹许多了，因为刚才有了姚鸿光的介绍，大家也都知道到底是什么人坐在自己旁边，纷纷开始搭话起来。

    当然他们的话题大多数跟自己从事的生意有关。

    并不是每个人都甩沈大师面子的，李东昌知道这个年轻人是沈大师后，对沈大师的好感彻底变为零。

    甚至刻意去跟旁边的人聊天，假装看不到沈大师拧过头来。

    有人避而不见，自然也有人上来打交道，李魏杰跨过好几个位置，主动走上前来。

    “不知道大师玩不玩股票？”李魏杰直接让工作人员给自己搬过来一张小椅子，然后坐在沈穹旁边。

    李魏杰的资料沈穹当然看过，而且还是仔细去看的。

    “我挺感兴趣的，就是还没玩过。”沈穹开口道。

    这一幕自然也被有心人拍了下来，记者甚至给了两人一个特写，并且打了一个问号，在某期报纸上写着：“股神李魏杰求教沈大师？”

    “大师要是兴趣的话，倒是可以过来找我。”说罢李魏杰掏出一张名片给沈穹递了过来。

    沈穹瞄了一眼，原来对方在一家私募公司也有任职。

    “其实很多人都不知道手里的钱能干嘛，放着又怕通货膨胀，贬值，炒房买地可能是其中一个保值的手段，但如果大师有兴趣的话，其实投资上市公司的股票也是一种非常好的理财手段。”李魏杰笑道。

    沈穹知道其实私募就是一批有经验有成功经历的人，去向手头上有钱的人获得资金本钱，然后通过投资获得回报再补偿给客户。

    也属于一种常见的融资手段，我有钱你有技术，一拍两合也就成就了私募。

    当然私募的类型也有很多种，以前沈穹还特意去恶补过，否则有这行业的人来算卦，自己一问三不懂就不好了。

    “会考虑的。”沈穹给了一个模棱两可的答复。

    李魏杰苦笑地摇了摇头，问道：“其实我很好奇，到底怎么样的人才会获得大师的欣赏，并且给他们加入推荐名单呢？”

    “一些需要帮助，在追梦路上的人，例如李先生的弟弟。”沈穹笑道。

    李魏杰楞了一下，有些愕然地望着沈大师，“我弟弟？”

    “乐队主唱，但是说句实话，他玩不出头。”沈穹斩钉截铁地说道。

    李魏杰倒吸了一口气，满脸见鬼的表情，自己弟弟确实是乐队的主唱，而且乐队还是他给的钱才组起来的。

    现在一直是处于一个亏损的状态，前几天还在考虑要不要解散了，但是这里头自家人的事，沈大师居然知道？

    我勒个去！！！

    沈穹谈笑自若道：“信不信由你。”

    “信啊！大师猜的一个准。”李魏杰推了推自己的眼镜框满脸兴奋，仿佛发现了新大陆似的。

    就在此时，李东昌露出嘲笑的面容，摇了摇头，他刚才可听见了前面两人的对话，顿时觉得非常搞笑。

    既然都是姚鸿光邀请过来的人，沈大师很可能早就已经拿到了大家的资料，那么知道对方弟弟是玩乐队的很正常。

    这根本就是一出安排好的戏，就等着别人上当罢了！(未完待续。)
------------

第二十五章 年会（四） （疯疯癫癫威武霸气打赏加更）

    甚至李东昌觉得自己如果上去跟沈大师搭话，很可能沈大师连自己家里都有谁，有几个孩子，还有在哪念书都知道。txt小说下载80txt.com

    这一点都不奇怪啊！！！

    只有提前做好准备，这一切都能够知道，哪有传言中说的那样神奇。

    李东昌越想就越觉得沈大师一开始那个诡异的笑容很可疑，然而好奇心又让他忍不住聚精会神地偷听两人讲话。

    “大师能不能指点一二？”李魏杰好奇地问道。

    沈穹淡笑道：“安安分分地开个店，上个班，平时跟朋友玩玩音乐岂不快哉？”

    李魏杰苦叹了一口气，“道理都懂，就是不见棺材不死心。”

    看着沈大师在忽悠人，李东昌就非常恶心，想起了当年自己白手起家的时候，也是听信了一个大师的指导，起初顺风顺水，他还真以为那个大师很厉害，结果最后出了事，差点害得自己多年心血毁于一旦。

    李东昌灵机一动，在网上搜索了旁边那位李彩霞的资料，然后全部抄在自己名片的背后，从她如何白手起家到创业成功的一个时间节点都写的清清楚楚。

    李东昌走到隔壁三四个位置坐下，跟李彩霞得意洋洋地说道：“待会我给你表演一出戏。”

    李彩霞一拍手笑道：“好啊！什么戏？”

    “神机妙算。”说罢李东昌扬了扬自己刚才那张抄有李彩霞百度百科资料的名片，然后笑道：“待会你去找沈大师看手相，算命运，他百分百会说到上面这些事，而这些都是我提前预测出来的。”

    李彩霞不太懂对方的意思，只是皱了皱眉问道：“你也会算卦？”

    “对！我最近也在学这方面的知识。”李东昌为了让对方去试探沈大师，故意说道：“你去试试就知道了，反正我预测沈大师会跟你说这些事。”

    李彩霞也觉得非常有意思，自己也想趁着这机会去找大师算一卦，也就答应了。

    在李东昌满脸笑意地怂恿下，李彩霞起身朝着沈大师走了过去。

    她双膝微微一弯曲，礼貌地笑道：“你好，大师能帮我看看手相吗？我家闺女整天在我面前夸你呢，就说大师看手相准。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    此时沈穹正在跟李魏杰分析后者弟弟的事，哪有这个闲工夫去理会别人。

    沈穹一招手道：“下次吧！有机会的。”

    李彩霞顿时楞了一下，然后灰溜溜递走了回来，苦笑道：“大可能在忙，没这个时间。”

    李东昌顿时满脸黑线，本来还以为有机会可以揭穿这个骗局，结果沈大师结果不卖这个面子。

    一旦沈大师说的内容跟自己写的有大半是相似的，他就可以把自己刚才写下来的给李彩霞看，最后揭穿大师的手法。

    如果大师说的跟自己不一样，那他当然得换另一种说法了，毕竟没有真凭实据他也不敢说沈大师是骗子。

    李彩霞无奈地叹了一口气，“好不容易碰到大师，结果没能找机会帮忙算一卦，真是可惜了。”

    她一想起李东昌刚才说的话，顿时好奇道：“我看看刚才你都预测了些什么。”

    李东昌好笑地拿出了那张名片递过去。

    李彩霞这一看顿时就惊呆了，这里头写的全是自己的经历，这已经不是说预测，感觉就像查过自己底细一样。

    “你这……”

    “怎么样？准不准？”李东昌哈哈笑道。

    李彩霞一把就将名片塞了回去，破涕为笑道：“你这是找记者找资料挖的我发展史吧？”

    李东昌玩心一起，笑道：“那你就说准不准吧？我准还是大师准？”

    两人的对话把旁边的曾副校长也吸引了过来，李东昌顿时又心生一计，对着刚凑过来的曾副校长说道：“那我再来一卦，曾校长过去找大师算命，我再把大师要算内容写下来，再看准不准。”

    李彩霞咧嘴笑道：“我倒是看你怎么猜，居然能把沈大师的卦象猜出来。”

    “我就试试，指不定成功了呢！”李东昌欣喜地说道。

    曾德拧拍了拍自己的衣服，也朝着沈大师走了过去，在他看来大师刚才没给李彩霞算卦，完全是因为李彩霞还不足以让沈大师重视，但是自己这身份应该够了吧！

    沈大师这年纪虽然说不需要考虑孩子念大学的问题，但是多个朋友多条门路，准是没错。

    曾校长走了过去，结果也是一下子就被打发回来，顿时黑头黑脸，哪能料到大师居然也不给他面子。

    李东昌一拍大腿，顿时嚷嚷道：“太不给面子了，我这都预言好他算卦的内容，结果他不算。”

    “噗”地一声！！！

    李彩霞就笑了出来，然后拿过李东昌刚才偷偷摸摸写下来的内容一看，顿时目瞪口呆。

    曾德拧觉得奇怪，也拿过来一看，这看完后就笑骂道：“你这是忽悠人，这是我百度百科里面的资料介绍吧！”

    一句惊醒梦中人，李彩霞就说刚才自己看的经历怎么都一个准，原来是百度百科的资料。

    两人一阵笑话，就说李东昌玩小手段忽悠人。

    “大师怎么可能是靠这个呢，他要是靠这个早就吃不上饭了，可不是每个人都能够有百度百科资料的。”曾德拧笑道。

    李东昌一摆手笑道：“我也没说大师是靠这个，就是试试嘛！”

    突然场下掌声一阵响起，原来是到了江乐逸上去跳街舞。

    大家不由自主地回过神来，先看看这个推荐名单上的所谓“天才”到底有多厉害。

    就在此时，工作人员静悄悄走了过来，给李彩霞递了一张小纸条，然后小声说道：“这是沈大师让我交给您的。”

    李东昌眼睛一亮，顿时着急地笑道：“快看看都写了什么。”

    结果一展开这张纸条，李彩霞就紧张地皱了眉头，上面写道：“切记莫听小人言，今日你的气运略差，处处小心为好。”

    李彩霞还有些蒙头转向，怎么就有小人出现了？还说自己气运略差？

    然而李东昌心里头暗骂沈大师这个神棍，这小人可不是就指自己嘛？

    他起身道：“我去，我就不信这我们三轮着去，大师还是不给算。”

    两人看着李东昌朝着沈大师走了过去，曾德拧低声笑道：“他是非想要拆穿大师啊？”

    “那也得看本事！我觉得沈大师肯定也是有真本事的，光靠忽悠哪能混到今天。”李彩霞一副好笑地说道。

    其实两人对沈大师的神奇也是半信半疑，曾德拧更是打从心底就认为所谓的大师全都是炒作出来的。

    只要有钱，就能把推荐名单上的人给捧出来，这并非难事。

    要说真的是窥天机，算人命算出来的，不是说不可能，只是太过匪夷所思了。

    沈穹此时正在跟李魏杰探讨关于股市的事情，结果一会一个李彩霞，一会一个曾德拧，很是烦心。

    这一下又看到李东昌走了过来，沈穹干脆就主动说道：“你印堂发黑，今日怕是有霉运缠身。”

    李东昌刚才试了两次都没成功，结果他自己过来，沈大师就说自己霉运缠身，这不是诅咒自己吗？

    他顿时怨气四起，强忍住脾气道：“你才霉运缠身，我跟你说我出门的时候就捡了一百块，运气好着呢！”

    李魏杰跟沈大师讨论的正是关键话题，总是有人过来烦着，心情本来就不好了，没想到这人居然还口出狂言，想要质疑大师。

    “你爱信不信，大师那是好心提醒你，多少人都碰不上这种好事。”

    李东昌一副轻蔑地表情看着李魏杰，暗想你给人忽悠了都不知道，给人卖了还帮他数钱。

    本来是打算过来找大师算卦的，结果这一下子什么心情都没有了。

    他回李彩霞旁边的位置上，一屁股坐了下来去，椅子里面的一个受力点正好塌了下来，坐垫的位置瞬间就凹了下去，他整个屁股卡在里头，痛得他忍不住喊了出来。

    这一喊周围好几个人的视线都吸引了过来，李魏杰满脸鄙夷地说道：“不听大师言，吃亏在眼前。”

    工作人员赶紧跑过去，苦笑地朝着李东昌解释道：“这张椅子本来就是坏的，所以我才把这个位置给空了出来，您这没事吧？”

    (未完待续。)
------------

第二十六章 年会 （五）

    李东昌双手一撑，把自己撑了起来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “没事吧？”李彩霞皱起眉头，对着工作人员质问道：“你们这椅子既然坏了，怎么还放在这？”

    “对啊！这不害人吗？”李东昌满脸黑线地站了起来，对着工作人员就是一顿怒喷。

    此时姚鸿光走了上来，满脸惊诧地过来询问什么情况。

    “李老板，这事怪我，考虑不周。”姚鸿光带着歉意道：“待会给你赔罪一杯。”

    李东昌这才消气不少，“行吧！既然姚董都开口了，我也就不计较了。”说罢他整理了一下自己的衣服，拍拍屁股回到自己的位置上。

    “我……我贴了一张纸在这提醒他们别坐这个位置的。”工作人员憋屈地说道。

    李彩霞冲地上捡了一张纸出来，笑道：“确实有，掉地下了。”

    说完后她把那张纸重新黏上去，却发现因为铺了灰尘，根本粘不紧。

    “最好重新拿透明胶过来沾一下。”李彩霞建议道。

    姚鸿光说道：“直接把这椅子搬出去，然后再检查一遍还有那些椅子是有问题的。”

    “好。”工作人员点了点头，这才满脸苦逼地走了出去。

    姚鸿光跟几位朋友打招呼，李魏杰一手打搭着他肩膀小声道：“这大师确实有点厉害啊！连我忍不住怀疑是不是你设的局，特别是那张椅子。”

    “我说其实今晚都是我设的局，那你来不来。”姚鸿光嘴角挂着一抹笑意反问道。

    “啧啧啧，你牛逼。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”李魏杰一把拍在姚鸿光的屁股上，以前姚鸿光炒股的时候他们两人经常联手“割韭菜”，关系熟络得很。

    “来来来，姚董这边坐！”

    姚鸿光绕着几人转了一圈，最后来到副校长曾德拧旁边才歇了一口气，因为对方是自己父亲的好友，倒是用不着他费尽心思去招待。

    “哈哈哈！你看你啊！以前口口声声说不想被束缚，自己出来闯，这几年过去了，自己反倒是往坑里钻。”增德拧手里端着一杯红酒跟姚鸿光碰杯。

    姚鸿光一个劲地讪笑道：“一脚踏了进去，有时候就真的出来不来。”

    “那是，不然你真的以为开公司那么好玩啊！”

    两人又闲扯了几句，姚鸿光终于来到了呂梵磊旁边，两人犹如亲兄弟一般毫无顾忌。

    “你这故意绕开了最重要的人物可不好啊！”说罢呂梵磊不经意间扫了一眼正在边玩手机边看表演的沈穹。

    “没事！我跟大师每天都有沟通，我都怕他嫌我烦。”姚鸿光开口笑道。

    许多回忆从脑海里浮现出来，呂梵磊叹了一句：“都不容易啊！”

    姚鸿光喃喃道：“以前我是真的羡慕你，现在……”说罢他哭笑不得地摇了摇头。

    憋了半天，姚鸿光才缓缓说道：“现在我是真佩服你。”

    台下又是一阵如雷的掌声，街舞表演过去了，两位主持人上台介绍。

    “她，用钢琴声代替嗓子说话。”

    “她，在大家做梦里年龄里已经成为音乐家。”

    “她，曾获得国际钢琴比赛青年组前十名。”

    在女主持人响亮而又悦耳的声音欢迎下，薛雅萱走上了舞台，在这一刻灯光聚焦，全场掌声欢呼声响起。

    一个既萌又有实力的钢琴家，杀伤力简直不能太过恐怖。

    从第三层这边往下望去，能看到许多人都掏出了手机开始录像，这人气是刚才同样推荐名单的江乐逸所不能比的。

    呂梵磊看到这一幕，忍不住笑道：“你做了一个非常明智的投资，恐怕以后连我都要妒忌。”

    姚鸿光咧嘴一笑，眼神不由自主投向了改变这一切的人，沈大师！

    沈穹此时正在拿着手机跟宋娴静聊天，并且时不时拍两个小视频发过去，炫耀一下自己在参加晚会。

    此时已经他设置的八点钟闹钟响起，一下子把周围好几个人的目光都吸引了过来。

    沈穹却没有在乎旁人的目光，这个八点钟的闹钟其实是他自己调的，主要是怕忘了时间。

    八点钟，正式把魔术师江志伟的名字放到推荐名单上面。

    他点开了微博，然后把已经编辑好的一大串话发了出去，然后继续弹回来跟妹纸聊天。

    N0.9(江志伟)头像是江志伟创立的魔术协会图案

    年龄：29岁；职业:魔术师；当前推荐指数：81；未来期待指数：92

    介绍：他从天而降，伴随着烟火，犹如魔神降临，号称“奇迹魔术师”。

    沈大师推荐寄语：实力非常强劲的魔术师，已经在国外闯出一片天空，回国了励志开辟国内魔术市场，改变魔术师的生存环境，有志者欢迎关注公众号MR.6的魔术之旅。

    这条《沈大师推荐名单》更新出去后，网上是一片喧闹声，这个V博公众号的关注人数从106人直线飙升到921人……

    在场参加天才投资公司年会的人基本上没有人去翻微博，顶多是在V信里面聊天。

    薛雅萱的钢琴师让所有人都静了下来，这时候大家都非常默契地听曲子，极少人交头接耳。

    此时舞台缓缓冒出白色烟雾，让薛雅萱整个人仿佛在仙境里演出，琴声悄然停息。

    等到烟雾散去，一个陌生的面孔出现在舞台上，此时方永康惊讶地瞪大双眼，他记得这个男的就是在路上给自己打过招呼。

    一种可能性在他脑海里冒了出来，他瞬间掏出手机点开了沈大师的微博，果不其然看到了刚才更新的微博。

    “第九位推荐名单的天才，魔术师江志伟。”支持人的麦克风里传出介绍语。

    哗啦一下大家掌声响起，这简直是突如其来的惊喜，虽然说他们都知道了今天会有魔术表演，但是没有想到居然是沈大师推荐名单上的新成员。

    这两者可是有着天壤之别，如果是别的魔术师表演，他们也就是随便看两眼，但既然是沈大师推荐的天才，就得认真看魔术了。

    江志伟穿着一身黑色的魔术师披风，他戴着一顶帽子，在舞台上开始像迈克杰逊那样滑步起来。

    最后滑步到舞台的中心位置浑身一震，帽子提起来的瞬间，六七只鸽子从他的衣服跟帽子里面飞了出来。

    (未完待续。)
------------

第二十七章 年会（六）

    所谓魔术表演，就是把可不可思议的事情给人在视觉上呈现出来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    例如反重力的漂浮，刀枪不入，破坏复原，读心术，瞬间移动等等……

    而其中瞬间移动跟漂浮都是江志伟的拿手好戏，他一出场后就把大家的视线都吸引了过来。

    而小萝莉则是一副兴致勃勃地坐在钢琴椅子上看表演，因为观众的角度跟她的角度是不一样的，在魔术师背后看表演，很容易看出漏洞。

    当然江志伟并不在意这些细节，毕竟某种程度上小萝莉其实是自己的队友，如果有破绽，相信她也不会中途捣乱的。

    利用夸张的视觉效果吸引观众的注意力后，江志伟空手取出一副扑克牌。

    顿时有些人露出了失望的神色，因为扑克牌魔术隔了太远看不清，而且大多数这类型的魔术大家都看腻了。

    然而就在此时，江志伟张嘴一喷，居然喷出了一条火龙，直接把正副扑克牌给烧成灰烬！

    灰烬！！！

    没错，直接就烧成灰烬随风而飘。

    这一幕过后所有人都顿了零点几秒才反应过来，这尼玛简直就是坑爹！！！

    大家都以为你要表演扑克魔术，结果一出来就是喷火，但是效果却好得出奇，哗啦啦的掌声响起……

    就在他们拍掌的同时，他一挥手，灰黑色的灰烬居然在空中停滞了！！！

    “我的天！！！”

    “我靠……”

    大家瞬间就懵逼了，刚才还随风飘的灰烬会什么会停滞定格？

    江志伟咧嘴笑道：“停……别拍手掌，别动！！！”

    “时间已经被我定格了，男生们可以看看周围有没有女士，该干嘛应该不用我教你们了吧！。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    一群男生发出笑声：“哈哈哈……”

    当然时间是不可能定格的，江志伟的手缓缓将那些灰烬全部在空中收集起来。

    此时唯一洞察这个魔术机密的恐怕就是在后面坐着的小萝莉，当然她是不会说出来的，而且她根本不会说话。

    她隐隐约约看到了有反光折射，但是并不明显，不过从江志伟的手里，她看到了一副藏好的扑克牌，这扑克牌就只有舞台后面的人才能看到。

    江志伟花了大概十秒钟的时间，把所有的灰烬给收集了起来，然后他张嘴一呼。

    大家都以为他又要喷火了，结果这家伙咧嘴笑道：“大家别激动，我只是把我喷出去的火给收了回来，同时将时间回到了十五秒前。”

    果然他一摊手，把手掌心给观众们看，灰烬已经没有了，反倒是多了一副扑克牌。

    大家后知后觉，顿时又是一阵掌声响起。

    这一幕全被沈穹给录了下来，然后发了给宋娴静。

    “不对呀！他是怎么办到的。”宋娴静惊讶地问道。

    沈穹回复：“上次他从天而降的时候比这酷多了，是真的飞过来的。”

    两人一直聊个不停，此时台上又不知道表演了什么魔术，迎来掌声连连。

    连续好几个魔术都给大家带来乐趣，还有男生利用自己忘了拍小视频的借口去跟旁边的女生搭讪。

    “好了！谢谢大家！打开你们的手机，关注我的V博公众号，每一次我的表演过后都会在公众号里面发一些小问题，答对的观众可以随机获得抽奖机会。”

    坐在第二排的一个公司员工举手问道：“你的公众号是多少啊？”

    “我加到了，这个问题好简单啊！”有人惊喜地叫道。

    方永康笑道：“在沈大师的微博里，就在刚才这位魔术师成为了沈大师推荐名单上的第九人，里面能看到他的公众号。”

    现场一片喧哗，大家都兴致勃勃地参与答题抽奖活动。

    “我再说一遍，是每一次的表演后都会有抽奖活动噢！如果想知道我的表演时间安排，可以在公众号里面查询，每个月都会更新，如果喜欢玩魔术的朋友也可以加入我们的大家庭。”

    沈穹对着姚鸿光露出异样的笑意，示意肯定是你这小子给出的主意。

    江志伟的声音再一次通过麦克风传了出来，“其实我在国外获得过多次魔术奖项，而我今年才29岁，我一直很骄傲地认为我是个天才。”

    顿时下面一阵欢声笑语……

    “但是后来但我要加入沈大师的推荐名单后，我才发现原来我真的不算聪明，十几岁的钢琴家，画家，充满梦想的小说家，冲非法飙车到职业比赛的赛车手……”

    “我发现有着那么一群人，他们年轻，有潜力，有追求有梦想！”

    “在我十三岁的时候如果有人能跟我说，你去玩魔术吧，你这一辈子就应该去玩魔术，那么我恐怕能少走许多弯路。”

    “所以我真的非常非常羡慕他们，同时……感谢沈大师！”

    说完后江志伟朝着沈穹鞠了一躬，这是真心实意的鞠躬，并不是演戏。

    哗啦啦的掌声再次响起，而摄影师的镜头也从舞台上瞬间移动到了在第三层的沈大师身上。

    沈穹知道恐怕经过这一次宣传后，会有更多人记住自己的脸。

    此时他的手机突然一阵震动，顿时一喜地将手机掏了出来，上次“附近的人”他看过了，应该没那么容易升级。

    那么升级的应该是漂流瓶！！！

    第三级漂流瓶需要一万点功德值，所有一直拖到现在才升级。

    使用者：沈穹

    等级：3

    功德值：0/100000

    （提示：每周两次使用机会。）

    升级后将解锁以下三种漂流瓶的类型。

    一、预言瓶。

    二、风水瓶。

    三、转运瓶。

    沈穹那是一个兴奋啊！前面的只有愿望瓶，而且都是由许多人愿望凝聚出来的，捞到一次不容易，即便捞到了还可能没法实现这个愿望。

    但是这风水瓶，转运瓶，一看就是知道是好东西，至于预言瓶太过牛逼了，抽到才知道到底怎么回事。

    他按下拉一次打捞，噗嗤一下捞上来一个瓶子，资料显示是风水瓶。

    风水这东西，可不是说一时半会能学会的，以沈穹现在的功力，也就只能照本宣科。如果跟书本一模一样的，他大概能看得出来，否则还是迷迷糊糊。

    沈穹点开这风水瓶一看，顿时兴奋不已。(未完待续。)
------------

第二十八章 东岳岛的预言 （疯疯癫癫威武霸气打赏加更）

    沈穹点开这风水瓶一看，顿时兴奋不已。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    福运风水瓶：“使用该瓶子可以获得乾隆福运阵，有阖家安康，福运不断的功效。”

    （提示：使用后可选择一处住宅使用）

    这马上就要过年了，当然是过年的时候回家使用啊！！！

    沈穹现在已经迫不及待地花掉了最后一个使用的机会，噗嗤一声……

    手机界面弹出来无数的烟火庆祝！！！

    “恭喜获得万分之一几率的预言瓶。”

    沈穹的脑子一轰，预言瓶？万分之一的几率居然就这样被自己抽中了？

    他相信如果能看到自己的资料，肯定有超过八个点的气运值，只是可惜没办法搜索到自己的资料。

    既然预言瓶那么罕见，那肯定是非常宝贵，有着难以想象的效果。

    他深吸了一口气，然后点开了这个预言瓶的信息。

    “此乃超脱时空限制，远道而来的预言瓶，在时空的另一处飘散过来。”

    “预言：八天后，位于bs区的潜龙镇将会发生八级地震，涉及范围广，死伤人数合计将会超过60万人。”

    “地震倒计时：7天5时26分31秒……”

    一股寒意从头到脚侵袭而来，地震？八级？死伤人数合计超过60万人？

    沈穹二话不说直接在自己手机浏览器里面地查到了潜龙镇的位置，这个镇非常繁荣，而且周边的两个小镇都非常近。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    最关键的在于既然预言瓶这样说了，而且还开始倒数，那么说明地震肯定会发生。

    他不由冒出一阵冷汗，上次的川城地震，还是他上中学的时候，当时举国哀鸣，全国人都开始众志成城救灾，捐钱。

    沈穹的脑海里不由浮现出来当时在电视里面的救灾画面，顿时心头一冷。

    不行！绝对要把这个消息个公布出去，让大家提前撤离！！！

    他高中同学就有一位同学是从因为学校被地震毁了，然后才安排到这边的学校来继续学习备战高考。

    地震带来的灾难实在太恐怖，既然现在自己提前知道了，就不可能视而不见。

    沈穹马上站了起来，表情严肃地跟姚鸿光说道：“我有些重要的事要处理，先走了。”

    姚鸿光也是第一次看到沈大师如此紧张，着急地问道：“那今晚的慈善基金还弄不弄？”

    “以后再说！”沈穹扔下一句话，然后急匆匆地走了出去。

    唐根水在走道里抽着烟，一看沈大师出来了，马上把烟掐灭，然后问道：“要回去？”

    “嗯。”沈穹声音低沉地应了一声。

    两人很快来到了停车场，沈穹坐上车后第一时间给岑刚打了电话。

    因为这种事自己说出去意义不大，要想真正让灾区人员提前疏散，就必须要官方来发布这个消息。

    而沈穹现在唯一能想到的比较信任自己，而且有些影响力的官方人员就是岑刚。

    此时在局里开会的岑刚一看来电话了，想要挂掉，但发现是沈大师的来电，他犹豫了不到三秒，然后对着会议室的同事说了一声：“接个电话，待会再回来，你们就这个团伙的作案手法再研究一下。”

    说完后岑刚走出了会议室，然后接通了沈大师的电话。

    “又要出大事了！”沈穹坐在车里头喊道。

    岑刚这一听瞬间就皱起眉头，苦笑道：“你说你说。”

    “地震，我算了一卦，十天内我国将会发生八级的地震，那个位置我上网查过了，恐怕有几十万人伤亡。”

    沈穹这一说完，还在开车的唐根水整个人都懵逼了！！！

    这沈大师也太牛逼了吧？这地震也能提前算到？

    “不……大师，你这话可是要负责的啊！前两个月我们这才抓了一个散播谣言的家伙关了一周。”岑刚紧张地说道。

    “你觉得我大晚上给你打电话，就是为了闲聊扯淡？”沈穹寒这声说道：“我认真的。”

    岑刚也被沈大师这一句话给整蒙了，感情还真的算出来要地震了？

    他倒吸了一口气，认真问道：“确定？这事说实话，我建议大师去找专业人员鉴定过再来说，而且我这边也帮不了什么大忙，如果有明确的鉴定结果，到时候自然会有人上报。”

    沈穹神情凝重地皱起眉头，对方说的没错，现在自己根本没有任何证据去证明会发生地震，瞎说起不了什么作用。

    挂掉电话后，他再次以百度了关于地震的资料，还有关于潜龙镇的资料，并没有任何相关的消息传出来。

    也就是当地的防震局没有任何的地震提示，而现在距离八级大地震已经仅剩下八天了。

    会不会可能再过几天就有地震提示了？

    然而下一秒沈穹就不由露出了苦笑，瞎扯淡，他就没有听说过有提前公布过严重地震，然后国民安全撤离躲过灾难的。

    要么就是小型地震，已经出现地震后新闻公布出来，要么就是大型地震，全国救灾。

    还真没有听说过有某地提前预知地震，然后躲过一劫的。

    沈穹开始在网上搜索相关的资料，在一个具有权威的媒体网上，他找到了关于地震预测的一个科学报道。

    如今地震科员人员能在7级大地震发生前的一个小时进行有效的预测。

    看到这里沈穹就想要骂人了！这大地震那么严重，一个小时连逃跑都不够。

    这也难怪频繁出现地震灾难而且伤及许多人命，因为确确实实地震发生前是非常难预测的。

    当然现在也有利用生物的反应去分析是否有自然灾害的做法，但是毕竟只能当做参考，没办法百分百证明有地震。

    半个多少小时后，沈穹回到家里后就让任天雪把后面几天的算卦预约全部取消延后，然后让顾黎明发动人际关系，看看能不能联系上研究地震这方面的工作人员，或者学校教授等等。

    大概晚上十一点多，姚鸿光那边的晚会也结束了，才打电话来询问沈大师刚才匆匆离开到底遇到什么事了。

    “对了，你能不能帮忙联系一下，关于研究地震这方面的专家，”沈穹问道。

    姚鸿光喝得有些醉醺醺的，但是脑袋还算清醒，一提起这个地震他就整个人都僵住了。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二十九章 前往清水大学（疯疯癫癫威武霸气打赏加更）

    “难不成大师刚才急急忙忙离开，是因为算到了有地震要发生？”姚鸿光难以置信地问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    沈穹自然听得出对方语气里面的惊诧，毕竟这种事太过匪夷所思，即便是非常信任自己的姚鸿光，也难免会被吓到。

    “嗯，我几乎可以肯定。”沈穹斩钉截铁地说道。

    这一下姚鸿光可就难办了，沈大师的身份本来就非常敏感，微博能有如此高关注完全就是一个奇迹。

    熟知沈大师性格的姚鸿光马上就猜到大师想干嘛了，无疑是想要找专业人员来证实这件事。

    “肯定？”姚鸿光还是第一次听到大师说肯定这个词，肯定会发生地震，恐怕即便是这方面的专家都不敢这样说。

    “我现在就去问问，我朋友在清北高校都有熟人，研究地震的教授他准能联系到。”姚鸿光说道。

    挂掉电话后，沈穹继续在网上查阅这个地震的资料，然后一幅幅惊心怵目的图片出现在他的眼前，更加坚定了他要提前疏散灾区人民的心。

    而且借助这一次的大地震，他完全可以一下子就把自己的慈善基金搞起来。

    数十万的伤亡，如果自己能提前预知这个灾难，以后出门全靠一张嘴就能指哪打哪！

    光是想想就激动，拯救数十万的人啊！！！

    到时候功德值一个劲地往上飙，人气蹭蹭往上涨，必然还能解锁更多的功能。

    特别是这个漂流瓶，现在才第三级，就已经出现预言瓶那么逆天的东西了，虽然说出现的几率是万分之一，但是他非常好奇再升级还能解锁什么。

    还有一点让他非常不爽的，那就是最近每天都有网上预约的客人说不来算卦，都是暗示机票太贵，但实际上就是对自己的认同感还不够绝世萌婚，老公你出局了！。

    信任自己的人愿意花十万来算卦，而那些预约成功的幸运者却连几千块机票钱都不愿意掏。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这说明自己的影响力其实在全国的范围还是非常薄弱，很多人都只是预约着玩，沈穹很怀疑自己走出灵溪市后，到底有几个人认识自己。

    滴滴滴的手机铃声响起。

    沈穹一看是顾黎明打过来的，接通问道：“有什么进展吗？”

    “大哥！这次玩得太大了，地震啊！从事这方面的还没找到，不够倒是有记者联系我，说想要采访你。”

    沈穹正是心烦道：“推了，以后记者采访什么的全推了，明星是靠曝光率吃饭的，我是靠口碑吃饭的，多采访没用。”

    “对，我也是这样想的，不过说实话，地震不是开玩笑啊！你还说数十万人会遭殃，这话要是传出去了，公安局第二天就来把你带走，说你传播谣言了。”顾黎明瞠目结舌地苦笑道。

    沈穹也是皱起眉头，非常苦恼，毫无根据自己找不出任何有力的理由去证实地震会发生。

    顾黎明摇头笑道：“我再看看，反正这事你是不会死心的，不过要是真的能够预测地震，你就牛逼了！”

    ……

    次日早上，姚鸿光来电话说可以帮沈穹引荐一名清水大学的地质学教授，这个教授对地震非常有研究，甚至上过电视节目。

    距离地震就仅剩下六天了，沈穹没有浪费一分一秒的时间，直接在机场买了最早的机票飞去京都。

    中午十二点，顾黎明发了一条短信过来。

    “我已经致电去bs区的地震局询问过情况了，他们说目前并没有检测到有地震要发生的迹象。”

    沈穹叹了一口气，也不知道局方是敷衍的回复，还是真的一点迹象也没有，具体要问一下今天约好的王教授。

    下午一点半，沈穹来到了京都的清水大学门口，然后带着一丝莫名敬畏走了进去。

    至少在以前，清水大学一直是沈穹需要抬头仰望的学校，这间学校是教育部直属，位列“211”、“985”、“111”计划。

    清水大学是国内乃至整个洲际最著名的高等学府之一。

    沈穹花了大概十多分钟的时间，他来到了约好的实验楼下面，然后躲在一个没人的角落搜索王教授的资料。

    姓名：王鉴辙；年龄；36；身高：179：健康值：69↓；气运值：5↑

    职业技能列表，当前地质学家等级：78；技能潜力值：85；当前地质学老师等级：73；技能潜力值：75；……

    科研等级要比任职的老师等级要高，也恰恰说明了要当老师，光自己有学识是不够的，还需要具备老师的技能。

    当然这不是沈穹要去考虑的事，对方有78点的地质学家等级，距离80国家级的权威已经非常近了火了？[娱乐圈gl]。

    他再把王教授的家庭成员资料全部看了一遍，以便待会争取对方的信任。

    沈穹朝着楼梯口走了过去，然后在实验室前给王教授打了一个电话，告诉教授自己已经到了实验室门口。

    钥匙声音响起，一个戴着眼镜高高瘦瘦的男人在旁边的办公室里走了出来。

    “我来开门，进去后再说……”王鉴辙说话带着浓重的东北腔。

    两人在实验室里头坐了下来，王鉴辙笑道：“听说大师想要咨询地震的事情？”

    “对，我想了解一下，有没有可能说在地震前通过什么手段去确认是否会有地震发生？”沈穹刻意将自己的语速放慢。

    王鉴辙犹豫了一会说道：“这地震也要分很多类型，有一些类型的地震确实可以比较容易预测出来。”

    “强震，八级的地震。”沈穹点头道。

    王鉴辙一拍脑袋，“这八级地震，如果在国内发生，恐怕就是特大破坏性的地震了。”

    “这地震的传播方式有两种，纵波和横波，往往是纵波的传播较快，发生特大地震的时候……”

    沈穹对这个地震的原理并没有任何兴趣，他直接说道：“我只想知道两点，第一，假如我可以肯定某处会发生地震，那么有没有手段可以在地震前几天就能拿出证据去证明地震会发生？”

    “第二，假如一个地震要出现，地震局能够提前多久监控到地震的的出现？”沈穹伸出两根手指望着对方。

    王鉴辙缓了一口气，稍作思考然后说道：“先回答你第二个问题吧！地震前兆会有生物的异常，这个可以提前三天就知道。”

    “震动前也会出现地声，但是往往是震前几分钟，几个小时才出现。”

    “地光在多次临震前也有发现过，也是震前几个小时。”

    “当然我说的这些迹象在几天前也有可能会出现，但是这个出现的概率很低，而且不容易捕捉。”

    听完前面的一系列地震前的征兆，沈穹似懂非懂地点了点头。

    “至于你说的想要提前几天去证明地震会发生，是可以的，但是很难！除非运气特别好好，前面的迹象被你发现两个以上，如果只是发现其中一种迹象，还不够说服力。”王鉴辙笑道。

    这可就难办了，沈穹一时间陷入了沉思，听王教授的介绍，他知道基本上没戏，都是碰运气。

    沈穹低声喃喃道：“看来唯一的办法，就是联系当地的地震局，让他们时刻监控着情况了，最好是加派人员去观察情况。”

    王鉴辙听到沈穹的想法后，马上就摇头道：“不可能，首先大师你的身份就非常特殊，如果你去地震局告诉他们会有地震。”

    “相信我，他们绝对不会听你的，反倒是会马上报警，说你恶意传播谣言。”王鉴辙信誓旦旦地笑道。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三十章 王胖子

    沈穹知道王鉴辙说的没错，因为他在网上搜索地震局发布的消息里面，除了公布已经发生的地震指数外，最多的消息就是出来辟谣，证明有地震纯属谣言，群众不能听信。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    他揉了揉脑袋，仿佛在思考非常重要的事情。

    “我劝你还是放弃这个想法，如果真的有地震，也不应该是你能算出来的。”王鉴辙别有深意地提醒道：“否则地震局岂不是在浪费纳税人的钱？”

    沈穹深吸了一口气，他明白王教授是在暗示自己，不要多管闲事惹得一身骚。

    一个想法从他的脑海里蹦了出来，然而这个做法恐怕是要杀敌八百，自损一千。

    不到最后一步，沈穹还是不希望采取这种做法。

    跟王教授深入探讨了将近两个多小时，沈穹也清楚认识到地震的危害，并且知道地震的预测非常难，往往能够探测到的时候已经是开始震了。

    不过六十万人伤亡这个数字实在太过恐怖，沈穹坐飞机上回去的路上仍然坐立不安。

    当然这里头应该是受伤的人数占据了绝大部分，但根据以前的失踪伤亡比例来看，起码要有十万人遇难，几万人失踪。

    这种特大的地震，自己是一定不能坐以待毙，他已经决定了，如果地震前的四十八小时，地震局还是没有发出通知，那就自己来发这个通知。

    他要弄一个沈大师特大灾害通知提醒，目前自己的微博关注人数已经有一百多万，到时候让大家转发，很快就能传播出去。

    回到灵溪市，已经是晚上七点多，这时候他才想起来明天下午要配宋娴静去看电影。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    真是头都大了，这种时候沈穹还真没有看电影的心思，但是第一次约会，不去显得太过失礼了。

    此时姚鸿光来了一个电话，兴高采烈地说道：“好消息来了，十里街的扩建项目将会有大恒地产承包，他们计划下个月就动工。”

    十里街能够扩建，就相当于大家认同了十里街的经济能力，也正代表他们计划取得了完满的成效。

    沈穹坐在家里的沙发上，捏了捏自己的鼻子，一股疲倦感涌上心头，这长时间连续坐飞机也不好受。

    沈穹突然开口道：“我可能要玩一把大的。”

    姚鸿光忽然愣住了，他并没有听明白什么意思。

    “大师你说清楚点，怎么才算大？”

    沈穹顿了顿，回答：“我要在我的微博上公布地震预告。”

    姚鸿光霎时间表情呆滞，有些没有反应过来，等他回过神来一口断定道：“不行，你这个消息一发出来，我保证十分钟时间不到，微博就会被人删了。”

    “那我就再发！”沈穹咧嘴笑道。

    姚鸿光那是一脸黑，“那恐怕连微博都会被人封了，毕竟地震可是重大灾难，你这算是传播危害社会安定的谣言。”

    沈穹依旧坚持自己的想法，开口道：“封了不要紧，主要是能把这消息扩散出去才是关键。”

    “但是有人会信吗？”姚鸿光脱口而出，他说完后才觉得自己冲动了，连忙改口道：“即便有那么一部分人信，但是万一地震没有发生呢？”

    沈穹谈笑自若地问道：“你信不信我？”

    姚鸿光顿时哑口无声，他满脸难堪，要说不信吧！自己把全副身家都砸进去了，要说信吧！地震也太夸张了。

    “大师，你真是让我为难了。”姚鸿光苦笑道。

    沈穹从冰箱里翻了翻，发现喝的没了，无奈之下只能冲了一杯麦片来喝。

    他一边搅拌着香喷喷的麦片，一边用肩膀夹着电话说道：“一将功成万骨枯的道理你应该要懂。”

    “风险太大了。”姚鸿光摇头道，他目前的大部分生意都是靠着沈大师的名头才接下来的，一旦沈大师出了什么事，将会直接葬送掉他的一切。

    “你觉得风险大，那只能说明对我的卦象还存在怀疑。”沈穹好笑道。

    “地震啊！大师这到底是怎么算出来的，该不会真的是夜观星象吧？”姚鸿光连连苦笑。

    沈穹坐了下来，喝了一口冒着热气的麦片，“我最近一直在做慈善，稍微积累了一点功德，所以就大胆窥天机，这才把地震给算了出来。”

    他一个劲地瞎扯，反正即便说的是真话，也不会有人相信。

    “大师，我说句实话，就以大师目前的状况来看，没必要搞那么大，脚踏实地，这十里街马上就要扩建了，过两年等推荐名单上的人大红大紫，完全不会比你预言地震来得差。”姚鸿光尝试劝说道。

    沈穹二话不说，吐出两个字：“不行！”

    姚鸿光心里头那是一片凉意，他甚至后悔将自己跟沈大师绑在一起，现在沈大师的一举一动，都会牵连到公司的形象。

    而且自己投资的那些推荐名单天才，也全都是靠着沈大师才聚起来的人气，倘若大师这玩崩了，那前面的所有努力都将付之东流。

    听到电话里头一片沉默，沈穹知道姚鸿光确实很难接受自己的任性。

    但是掌握着预言漂流瓶的自己，却有这十足把握这地震会发生，也就是说即便全世界都不信，沈穹也不在乎。

    因为地震百分百会发生，现在只不过是时间的问题，一旦证实了自己的预言，必将轰动全国。

    姚鸿光沉默了许久才开口道：“大师，你这要拿自己的一辈子做赌注，这个消息一旦发出去，恐怕警察不到两个小时就能来到家门前。”

    沈穹原本是一副悠然的模样，但听到姚鸿光的提醒后，也意识到官方肯定不会任由自己扩散“谣言”的。

    想着想着，沈穹突然灵光一闪，有一个办法可以让自己撇清所有关系，而且还能名正言顺地受到保护。

    他越是想越觉得有意思，神秘地笑意缓缓爬上脸庞，他对着电话说道：“我有主意了。”

    “大师，别玩火啊！”姚鸿光愁眉苦脸地劝说道。

    沈穹嘴角上扬，缓缓述说道：“不，我将会点着熊熊大火，然后毫发无损地从火堆里走出来。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三十一章 商量对策

    沈穹大概把自己的计划给姚鸿光透了一下口风，毕竟多个人参谋稳妥很多。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “可以是可以，但是必须要有一个大前提，那就是地震一定要发生，否则任何手段都无法挽救最后的结果。”姚鸿光思索过后说道。

    姚鸿光接着说道：“如果确定地震会在那个时间发生，那么我建议提前三到四天就把这个消息公布出去，两天时间太短，来不及扩散。”

    “其次，如果两天前地震局发出了警告，那大师再发出预言就没有意义了，提前三四天，就能抢先在局方消息之前公布出来，才能突出大师的神机妙算。”

    沈穹侧躺在沙发上，然后空出一只手去逗猫，另一只手拿着电话。

    两人商量了将近一个多小时，才把这事给定下来。

    姚鸿光挂掉电话后，还有种做梦的感觉，他站起来眼神深邃地望向外面的夜空。

    如果这一把赌赢了，那么沈大师的名字必将全国闻名，如果赌输了，自己的大半家业也就毁于一旦。

    最关键的是，他非常好奇到底大师为何能有如此大的把握，甚至在谈及可能会被封微博，会影响社会秩序被法律制裁的时候依旧从容淡定。

    他揉了揉太阳穴，开始回忆起来自己所知的沈大师一切经历，然后发现大师还真的每一次能全身而退。

    最后他叹了一口气，脸上露出复杂地神色，低声道：“天灾人祸，这一次太过疯狂了。”

    沈穹挂掉电话后，手机收到了程锦的短信。

    “今天有人来天机阁闹事，他们发现天机阁关门，就来我的店里坐了一会，有个叫沈青云地自称是大师的哥哥。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    沈穹皱起眉头，沈青云这个名字自己好像还真的听说过，但是他脑海里却没有这个人的印象。

    他好奇地点开“附近的人”在里面尝试搜索对方的资料，还别说，居然真的就搜索到了。

    姓名：沈青云；年龄：27；身高：175；健康值：78↓气运值：6↑

    当月凶吉提示：飞来横祸（四天后）

    职业技能列表，当前算命先生等级：68；技能潜力值：76；当前风水师等级：72；技能潜力值：82；……

    沈穹顿时兴趣满满地点开了这人的家庭成员，他已经猜到应该是沈家第三支脉的人找到自己。

    也就是专门给达官贵族算命的三爷爷那一脉，沈丘明便是那边的人。

    沈穹这才记起来，自己应该是在疯人院出来的车上从沈丘明嘴里听到过沈青云这个名字。

    沈青云的父亲名字叫沈穆明，果然也是带着一个明字在里头，再往下有一个妹妹，让沈穹有些吃惊的是，沈青云的爷爷居然也在世。

    姓名：沈禄白；年龄：73；健康值：72；身高：168；气运值：5；

    职业技能列表，当前算命先生等级：82；技能潜力值：82；风水大师等级：81；技能潜力值：83；……

    沈穹忍不住倒吸一口气，果然牛逼，都是80多的等级，在国内恐怕算得上首屈一指了。

    在沈青云的这个家庭成员关系图里面看不到沈丘明的资料，只能看到上下的直属亲人。

    让沈穹不得不服气的是沈青云居然还有两个奶奶，分为正房跟二房，沈穆明是正房的儿子。

    至于二房那边肯定还有资料，只不过自己没办法去查阅。

    沈穹把沈穆明的资料大概扫了一眼，能力值在78个点左右徘徊，果然这算命风水还是越老越吃香。

    认真地把这些人的资料全部看一遍后，沈穹对三爷爷的这一脉总是有所了解，不像以前那样一无所知。

    对于这一家人，其实沈穹并没什么好感，因为当初在自己父亲生病住院那段时间里，家里的积蓄也全部花光了，然而由始至终父亲都没有提及过这些亲戚，也没见过他们去探病，说明自己家跟他们家基本上已经没什么亲戚关系可言。

    这里头肯定也是有故事的，只不过自己从没有去问过，父亲也不曾主动提起。

    如今自己名声大噪，这些亲戚反倒是找上门来了，反正沈穹压根就没有去招待的意思。

    ……

    次日清晨。

    沈穹起身后梳洗完毕，然后给了一个电话约电视台的秦伟泽见面吃饭，然后又邀约了警局副局长岑刚。

    两人一听沈大师主动请吃饭，当然是点头同意，岑刚还信誓旦旦地说即便把别的饭局全推了，也要赴沈大师的约。

    趁着早上有时间，他又给自己妹妹说了一声，大概年二十八的时候回家陪他们过年。

    中午吃过饭后，沈穹就直接开车出发去借宋娴静，毕竟下午还得陪妹纸看电影。

    然而在天机阁的门前，沈青云满脸失望地看着依旧关门的天机阁。

    “我靠，这该不会是故意躲着我们的吧？怎么连续两天没开门了。”二狗子嚷嚷道。

    老四高高壮壮，之所以被喊老四，是因为在寝室里他年纪最小，二狗子跟沈青云都比他要大。

    老四拿着手机翻开了沈大师的微博，说道：“是不是躲着我们还真不一定，不过他确实提前有说过这几天店铺不开门。”

    沈青云嘀咕道：“我觉得有事要发生了。”

    旁的两人齐刷刷看了过来，问道：“什么事？”

    “十里街现在正是当红火热的时候，他却突然闭门关店，而且还是连续两天，这太过诡异了。”沈青云皱起眉头道。

    “我感觉明天也不会开门，后天估计也没戏，今晚我要订机票回去了。”老四不爽地说道。

    “白来一趟，踩场不成还吃闭门羹。”二狗子垂头丧气地说道。

    “白扯，走吧！”沈青云也是非常郁闷。

    三人一路来到十里街的咖啡馆，刚坐下来就听到有员工在讨论着沈大师。

    “我在大师以前的贴吧群里面，最近大师好像在找什么地震学家，不知道想捣腾什么。”

    “地震？大师该不会连这也能算出来吧？”旁边一个戴着眼镜的男生惊讶道。

    “肯定不可能啊！”

    “难说，窥天机算人命，本来算的就是天灾人祸，不过有地震也震不到我们这个位置。”

    二狗子在旁边忍不住笑话一句：“还真是吹嘘起来没有上限，他要是能预测出地震，母猪都能上猪。”

    隔壁的哥们笑着回了一句：“你还别说，前两天就有新闻说母猪在屠宰场吓得爬上树了。”

    沈青云觉得非常难以理解，即便自己爷爷也没有那么厉害，说能预测天地异动，这已经脱离凡人所能理解的范畴。

    更加让他愕然的是，为什么明明不可思议的事情，却还有人津津乐道，这预测地震，难道不是一个笑话？

    怎么可能是真的，稍微有点脑子都知道肯定是假的啊！！！

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三十二章 怎么可能！（疯疯癫癫威武霸气打赏加更）

    隔天。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    在寒冬火锅店的一个包间里头，两桌共计十六人围坐在一起笑谈以前的往事。

    徐文德因为不能吃辣，所以总是觉得自己跟众人抽不到一块，就自己低头玩手机。

    “我还记得我大一的时候刚进宿舍就懵逼了，老齐穿着一条裤衩，浑身**就在那打游戏。”

    老齐笑骂一声：“滚，别丑化我！”

    顿时引来一阵欢声笑语，一个妹子嬉笑道：“有没有腹肌啊！”

    老齐笑嘿嘿道：“要不你过来摸摸？”

    瞬间大家都纷纷投去鄙视的眼神，陈绍华翻起白眼笑话道：“就你那啤酒肚，还腹肌呢！”

    就在大家乐呵呵的时候，徐文德突然走了过来，兴奋地喊道：“来来来，给你们几个句子，猜猜是什么意思。”

    “什么句子？脑筋急转弯？”陈绍华好奇地问道。

    “快说快说……”

    大伙全都吃着肉，笑呵呵地等着徐文德出题，这时候徐文德说道：“这样，我复制黏贴在群里面，大家一起猜猜，沈大师说猜中的人有机会获得法国双人游十天呢！”

    “沈大师啊？那赶紧发来看看。”一个妹子兴高采烈地喊道。

    徐文德把沈大师微博上的这条最新微博复制黏贴发到他们的大学群里面。

    “芳菲四月时，微尚日磷缁。别向后池塘，枝叶潜滋莽。”

    “剑埋龙守壤，郑注镇凤翔。幽寻地自偏，乾坤震荡中。”

    大家看得迷迷糊糊，完全找不着北，徐文德苦笑道：“我怎么感觉我这么多年的书白念了？完全看不懂啊！”

    “卧槽，我高考语文一百三十分啊，我也懵了。txt小说下载80txt.com”

    “我服了，大师这是要猜什么啊？”

    一个妹子叹了一句：“可惜，不是藏头诗。”

    这一提醒大家又想到了别的可能，然而他们重新检查了一遍，发现没用藏头，也没有藏尾。

    “再想想，法国双人游我早就想去了。”一个妹子扯着自己男朋友手臂一副期待的模样说道。

    这个微博发出来后，沈穹还特意让大家转发，并且承诺破解了这诗句中暗藏的玄机，前三十名将会有机会获得法国十日游的奖励。

    哗啦啦的上百万人都在分析这几句诗，在沈穹的要求下，自己推荐名单里面的人也全都转发了这条微博。

    当然像小说家李智彬的小说里面，也是直接开了一个单章让大家去猜……

    在一天的时间里，有将近有三百多万人浏览到了这条微博消息。

    当然基于每天几亿人上网群众而言，这三百万人的数量其实真的不多，还是一个小数目。

    为了给大家的热情保持高涨，顾黎明还特意又发了一条微博。

    “活动进行第五个小时，截至目前已经有十名幸运者解开了谜题，成功洞察沈大师诗句里面的玄机，获得法国双人十日游的名额仅剩二十名。”

    “答复方式为在本微博下回复答案，然后添加沈大师微博作为好友，在申请理由里面填写正确答案，明天下午将会公布正确答案。”

    此事顾黎明坐在沈穹旁边，这个计划无疑非常冒险而且振奋人心，他握着鼠标的手都有些发抖。

    “到时候真的要公布答案吗？”他忍不住再问一句，虽然已经问了七八遍了，但是他心里头还是非常不踏实。

    沈穹揉了揉自己的脑袋，距离地震还有四天的时间，明天就公布地震的消息，然后就是三天的漫长等待期。

    “没错，到时候就公布出去。”沈穹认真地回答道。

    顾黎明啪的一声开了罐可乐，然后往嘴里面灌，几秒钟后他把喝完的可乐罐扔在桌面。

    “啊……爽！”他擦了擦嘴角说道：“有一个问题，你说你要制造不在场证明，假装这个微博不是你发的，怎么去制造？”

    沈穹咧嘴一笑，“本来这个微博就是你一直在操作的。”

    “滚！”顾黎明笑骂一句：“我可担不起这责任。”

    沈穹偷偷在顾黎明耳边说了几句话，然后顾黎明的脸色刷的一下变得发白。

    “大哥，你这是把我也往死里坑啊！”顾黎明苦笑道。

    沈穹从旁边抽出一张纸，然后把自己的计划写了进去，再按手印签了名，他知道兄弟情不能随便玩，自己因为百分百肯定有地震，所有可以豁出去，但是顾黎明不知道，难免会有心理障碍。

    “这张纸我签字了，你也签个字，真要出了什么事，就拿出来证明自己的清白，把一切都推到我的身上。”沈穹从容不迫地笑道。

    顾黎明深吸了一口气，挠了挠凌乱的头发，咬牙道：“那我就只能舍命陪君子了。”

    ……

    次日下午五点钟。

    雅轩大酒店，四星级酒店，二楼餐厅。

    岑刚来到二楼，然后问服务员：“13号桌在哪？”

    “您往这边走，顺着过去最后的一桌就是13号桌了，你看已经有朋友在那坐着了。”男服务员彬彬有礼地指着远处说道。

    岑刚顺着这个方向看去，顿时笑了起来，因为他看到了熟悉的面孔，马上快步走了过去。

    此时秦伟泽也认对方来了，笑着喊道：“岑局怎么也约了人来这？”

    “不是我约了人来，而是有人约了我俩来。”岑刚笑意浓浓地找了一个位置坐下。

    秦伟泽那是一个惊讶，“你也是沈大师约过来的？”

    “对啊！我说难得大师居然主动约我，也不知道为了什么事。”岑刚摇头叹气地说道。

    “什么事？应该不会是坏事吧？”秦伟泽笑着给对方倒了一杯茶。

    岑刚端起杯子喝了一口茶，皱起眉头道：“难说，大师上次给我来电话，可不是什么好事。”

    “对了，大师有没有跟你说地震的事？”岑刚连忙问道。

    秦伟泽愣了愣，开口道：“地震？没有啊！我以为大师是为了上次新闻事件才约我出来的。”

    “没有？”岑刚这才松了一口气，笑道：“那就好。”

    “什么地震啊？最近好像没有地震吧？”秦伟泽诧异地问道。

    “没有没有，我就随便那么一说。”岑刚笑着解释道。

    两人聊了大概三四分钟，沈穹就在服务员的指引下走了过来，他摆手笑道：“不好意思，来晚了。”

    “坐坐坐。”秦伟泽笑着说道，然后看了一下手表，“刚好到点，没迟到。”

    “主要是我那个微博，最近不是搞猜谜活动嘛，其实这个活动不是我要发起的，是我助手的主意。”沈穹黑着脸说道：“刚才就是跟他吵了一架，所以才来晚一步。”

    “那怎么行，助手不听话，换了！”岑刚一挥手怨声道：“这都小事。”

    秦伟泽赶紧点头道：“对啊！大师的微博可不能随便玩，还是得找个信得过的人来操作。”

    沈穹从容不迫地笑道：“有道理。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三十三章 发个微博搞活动（疯疯癫癫威武霸气打赏加更）

    沈穹坐了下来，移了移自己的椅子，然后刻意把手机放在桌面上，朝着两人笑得：“其实呢，今天找两位来，就是想了解一下两位对我的看法。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    秦伟泽噗嗤一笑，“大师这是什么意思，我向来很敬重大师的，特别是听说大师要把十里街的收益弄成慈善基金。”

    “哎呦，这事还真瞒不住你啊！”沈穹仰头大笑道：“消息还真灵通。”

    “那是，毕竟是做新闻的，各种小道消息就是不想听也要塞进耳朵里。”秦伟泽谈笑间不由透出自己的傲气。

    在一旁的岑刚兴致勃勃地说道：“这事我倒是才知道，这个基金要是成立了，记得要喊我一声。”

    “那是当然啊！”沈穹应声笑道。

    这时候沈穹才想起来，现在自己的人脉完全不比姚鸿光要差，已经没必要借助姚鸿光的朋友来给自己撑场了。

    秦伟泽拍着胸口承诺道：“这事放心，做好人好事，肯定要大力宣传的。”

    “对了，我还知道大师入选了灵溪市十大杰出青年的复选名单。”岑刚笑道。

    “是吧？”秦伟泽转过身来，望着沈穹说道：“那可要恭喜沈大师了！”

    沈穹客气地摆了摆手笑道：“还没定下来呢，不过我上次知道是预选名单，但是你说这个复选名单我还真不知道。”

    “这个消息肯定是准确的，我还给你投了一票呢。”岑刚信誓旦旦地笑道。

    沈穹看着这两人一唱一和地，倒是还挺合拍，三人闲聊了一会，然后才叫服务员过来点菜。

    “这个法国烤鸭舌要不要来一个试试？”沈穹对这两人问道。

    岑刚主动笑道：“这地我熟，不如我来介绍一下？”

    “好啊！”沈穹把菜单给的递了过去。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    全程三人都没有碰过手机，没有接过电话，所以不知道此事网上已经炸了！！！

    沈大师的微博在两分钟前公布了诗句暗藏的玄机。

    “芳菲四月时，”

    “微尚日磷缁。”

    “别向后池塘，”

    “枝叶潜滋莽。”

    “剑埋龙守壤，”

    “郑注镇凤翔。”

    “幽寻地自偏，”

    “乾坤震荡中。”

    这一堆的五言诗句里面，最中间的字凑在一起，那就是“四日后潜龙镇地震。”

    “答案就是四日后潜龙镇地震，此事距离地震倒计时还有三天，请此地区人员尽快撤。”

    哗啦的一下，答案出来后整个沈大师微博都炸了，无数人在下面发问留言。

    “这只是一个游戏吧？真的会地震吗？”一分钟这个评论就被人顶了上千次，恐怖如斯。

    大家都在猜疑到底是真的预言地震，还是单纯的游戏答案罢了，不过答案竟然还给了地震倒计时三天。

    这个诗句是昨天发的，所有答案是四天后有地震，现在又说倒计时三天。

    无数人去百度潜龙镇的资料，然而并没有发现任何关于要地震的说法。

    阿勇是潜龙镇的居民，发现这句话的时候，已经是公布答案将近十分钟了。

    网上一片热议，这个答案也很快传播了出来，在扣扣的好友圈，微信的朋友圈等等都有沈大师答案的截图。

    问题是这已经不仅仅是一个谜题的答案，而是牵扯到了地震的预言。

    阿勇刚在沈大师的微博里面留下了评论，“我就是潜龙镇的，并没有接到任何地震的提醒啊？”

    然而他评论五秒钟后，沈大师的这一条微博就被删除了，当大家反应过来的时候，发现沈大师的微博账号都被封了。

    一石激起千层浪……

    从五言诗句暗藏的玄机答案，到被微博定位为谣言，被举报删除一共花了七八分钟的时间，工作人员彻底把这沈穹的微博封杀，也就是九分多钟。

    虽然说官方把这个微博给删了，但是网友的热情反倒是更高，就像某某不雅照一样，正规渠道被删除，大家就私底下找，总有人保存了截图。

    因为沈大师的微博关注人数较多，即便是官方也不能说随便删，所以才拖了那么一段时间，往上级报，上级说要封才敢封。

    在许多贴吧论坛，在朋友圈全都是地震预言的截图，这些是删不掉的。

    这一下全国网友都沸腾了，在升龙网吧双排的两个高中生，打adc的突然骂道：“卧槽！晋级赛呢，这逼怎么就退了。”

    “搞毛啊！”旁边的同学也跟着骂。

    此时电脑屏幕里面显示，打野猴子退出游戏前说了一句话“妈了蛋，说是要地震，我先下了！”

    “地震，震个屁，能不能有点电竞精神！”

    朋友圈变成了第二个战场，那些截图发了朋友圈的人底下是一大堆的回复。

    “是不是p的啊？”

    “应该不是p的，是沈大师这次玩的太大了，居然预言地震。”

    “我靠，答案居然是这个，牛逼了，我想了十多分钟没想出来。”

    “厉害了，不过沈大师的微博被封了。”

    还在陪着沈大师吃饭的秦伟泽接到了电话，然后脸色瞬间黑了下来，对着电话怒吼道：“别乱说，沈大师就在我旁边吃饭呢！”

    电话里头的人苦笑道：“不是乱说啊！你上网看看就知道了。”

    秦伟泽扫了沈穹一眼，顿时惊慌地点开微博，只要看看沈大师的微博是不是被封了就知道了。

    “怎么回事？”岑刚好奇地问道。

    然而岑刚这才一开口，自己的电话也响了起来，他皱起眉头跟沈穹歉意地笑了笑，拿起手机走开几米才接电话。

    “出大事了，沈大师的微博传出谣言说是要地震，现在闹得网上一片乱哄哄的。”

    岑刚并没有像秦伟泽那样暴怒，他只觉得心头一冷，然后回头神情凝重地看了一眼还若无其事在喝汤的沈大师。

    “我知道了，大师就在我旁边。”岑刚的声音很淡，但是却透着某种决然。

    “不会吧？事情闹得那么大，他是不是找你自首啊？”电话里愕然地问道。

    岑刚气上心头，直接哔的一声就挂了电话，然后朝着沈大师走过去，一屁股重重地坐了下来。

    此时秦伟泽也上网确认过地震谣言的事，他的心情难以描述的复杂，最后只能皱起眉头直直地看着沈大师。

    沈穹一看两人都齐刷刷望着自己，马上拿起筷子夹着菜笑道：“来来来，继续吃啊！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

为了完本，只有坚持

    关于有读者看完改版后，觉得没意思，混乱，我个人建议是，看过前面章节的就别重回去看了，等后面八分钟的出来再接着看。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    我尽量让这个剧情变得能够接起来。

    说实话我这两天一直没写，因为真的改不动，真的没办法，只能这样改，读者可以因为不喜欢弃书，但是作者不能因为不喜欢就弃书不写。

    一来还有很多支持我的书友，二来我也信誓旦旦说过，怎么样也要写到完本。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    其实这书已经改过三四次，不知道有多少读者是一开始就咬牙读过来的，第一次写书，很多经验还是不足，写的时候没考虑那么全面，都是我自己的锅。

    再说一遍，重改的剧情大家可以直接忽略，如果看过的就没必要回去看了，我会努力让两个剧情接上去。

    太监跟改文，选择一种！！！

    大家也很多意见给我，看改过的剧情，肯定是没感觉了，所以弃书我也是也理解的，以后懒猫开新书，大家有缘再见！

    至于那些能够一直支持我的，真的非常感谢。

    被举报就要太监了么？

    答案肯定是否定的！！！

    我跟大家一样很憋很憋，但我不能自暴自弃，我两天才把心情给缓过来，然后硬着头皮把前面的改了！

    一路上太多艰辛，完本必神可能只是口号，但是如果光喊是没有屁用的，如果没能完本，因为这段剧情就放弃了，那我前面就白熬了。

    改文，暴跌订阅，很多人弃书，这些都是板上钉钉的事。

    我记得我说过，喜欢看我的书，大家就订阅支持，至于其他，真的无关紧要。

    我还说过，如果写的不好看，大家删书都是理所当然的，我没有任何理由跟能力去挽留什么。

    弃书的，感谢你曾经喜欢过我的书，以后看到懒猫的新书，可以来捧场，那就是最高的敬意了，谢谢！

    不胜感激。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十二章 生死时刻

    8分钟的时间，眨眼就间就过去了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    但是在现场，却是一片狼藉与混乱，地震还没来，人还在逃，树还在摇……

    风很大，到处都在叫喊声。

    深夜让空气变得彻骨的寒冷，没有人知道还有多久就要地震。

    一条臭水沟里，一位年过半百的妇人因为跑得太过匆忙，不小脚踏错脚，摔了下去。

    作为沈大师公益小组一员的白磊，收到消息正在往玩赶，然而就在此时，他看到了那个妇人，还有那条正在使劲咬着主任衣服往外拽的狗。

    狗能通灵性吗？

    白磊没有养过宠物，他看到这一幕后脚步忽然之间停了下来，脚步仿佛被黏住在地上。

    跑？

    还是救人？

    他起初说要参加这个沈大师公益组织，也只是说支持鼓励一下，万一真的有地震呢？

    即便没有地震，也是可以做好事，做公益的。

    仿佛是看到了白磊，那条狗忽然拧过头来，在那么一瞬间，他做出了决定。

    自己是来救人的，如果见死不救，无论后面救了多少人，恐怕自己都会后悔一辈子。

    冲动或许是魔鬼。

    但这一刻，白磊的冲动，却让他变成了天使。

    妇人正在痛苦地挣扎中，她的脚严重受伤了，流血只不过是表面现象，问题是她的腿根本用不出一丝气力。

    “你干嘛，快走！”

    一声怒吼从远处传来，同样是沈大师公益小组成员之一的楚风在逃跑的过程中，发现白磊居然往回走。

    但是楚风并没有回头，他仍然拼死命地跑，因为已经耽搁了几分钟，在走慢一步，小命就要丢在这了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    白磊花了大概二十秒钟，才把妇人从臭水沟里面拉了上岸。

    扑鼻而来的是浓重的塑胶味道，应该是附近的工厂，在加工塑胶原料的时候排放出来的污染物。

    此时一个年轻的小伙背着一大的麻袋从后面慢吞吞地走过。

    白磊从麻袋印出来的痕迹能猜到里面装的是手机，他脸色顿时一沉，知道这个年轻小伙是准备要发灾难财。

    他没有时间去谴责谁……

    那条狗跑在前面，一直对着白磊和它的主人“汪汪汪”地吠喊。

    它仿佛在说：“快一点！”

    这个时候，谁他妈知道狗没有灵性！

    拖着一大麻袋手机的年轻人走的也很慢，甚至开始考虑要不要丢掉一些，要不直接藏起来？否则出去后那些人岂不是看到自己趁机大捞一笔？

    到时候会不会被定罪？

    白磊自然不知道旁边的年轻人在想什么，如果知道，他肯定会过去狠狠地踹上一脚，然后大骂一句。

    “我槽你大爷的！！！”

    就在此时，天地变色，远处传来震耳欲聋的声响！！！

    “你走，你快走，别管我！”妇人一把推开了白磊，眼眶泛红地说道：“你走吧！带着我谁也逃不了。”

    白磊宁死不屈地说道：“不！再坚持一下，地震可能还有没那么快来！”

    仿佛是为了回应白磊，那条狗吠得越来越大声，最后更是绕着两人直打转……

    此时在电视机里头看着新闻转播的沈穹心头一紧，浑身发麻，一种叫做死亡倒计时的声音在耳边响起。

    嘀嗒嘀嗒地响声在静得让人发慌的屋子里显得特别刺耳！！！

    秒针在走，仿佛此时此刻的秒针，比平时走的要快。

    十，九，八……

    沈穹情不自禁地咽了一口水，然后额头冒出冷汗，说道：“来了！”

    轰隆一声响起，电视转播的画面为之一颤。

    “啊！！！”

    “地震来了！”

    “快跑！！！”

    不到三秒钟，非常有职业素质，拿着镜头逃跑的记者被逃跑的人群给撞倒了。

    扑通的一声，摄像头也摔在地上，转播画面最后的几秒，是斜斜地照着灾区的土壤。

    滋滋的声响，画面一下子转播到了另一个摄像记者的手里。

    这一刻，地动山摇，恍然世界末日。

    一个个扑倒在地上的人重新爬了起来，地震的传播分为两种，破坏力伤害力最大的，往往会来慢一些。

    此时小孩子不小心踩到了地上的小碎石，“啊哇！”一声扑倒在地上……

    无数人从旁边跑过，楚风一把上前把这个六岁大的孩子给背了起来。

    地震的最中心，潜龙镇，此时在学校里头的课座椅全部被震倒在地上，唯一值得庆幸的是，里面空空荡荡。

    所有人都提前逃了出来，这恐怕是不幸中的万辛了。

    虽然说只有三分之一的人安全逃离震区，但是几乎所有人都从屋子里走了出来。

    只要不被困在里面，逃生的几率就很大，起码不至于被压倒在楼房底下困死。

    忽然一根残破的石柱被震倒在地上，轰隆一声，烟尘四起。

    这一幕正巧被拍进电视里头，所有人都被吓了一跳。

    “啪”的一声！！！

    孟宪武的鼠标不小心从电脑桌掉在地上，吓得他懵住了几秒钟。

    他的电脑里头是网络转播，潜龙镇地震的现场内容。

    咕噜一声的咽水声！

    在此之前，他还真的曾经盼望过有地震，因为那样就代表沈大师算对了。

    每每想起足球学校招生办负责人那一副讥笑的面孔，还有嘲笑自己，辱骂沈大师的话语，他心里头就憋气。

    无数人都在惊喊着，地震的摇晃在一瞬间爆发出来，整个世界都在晃动。

    在混乱中，有的人声嘶力竭地呼喊着自己的亲人。

    咔擦一声响！

    一栋房子，发黄老旧的墙壁上裂开触目惊心的的裂痕，这栋三十多年的老屋，仿佛时刻会崩塌。

    两栋“危楼”的走道里，还有许多人在疯狂地往外跑。

    七十多岁的老爷子用闽南语边跑边骂，恐怖的一幕出现了。

    这栋十三楼高的房子的年久未休，地基瞬间被破坏了，由于在建造的时候出现了豆腐渣工程，整栋楼直接朝着还在逃跑的众人给砸了下来。

    许多人还来不及抬头，深夜里被扯断的电缆在“啪啪啪”地响着，一片漆黑……

    轰隆一声响！！！

    瞬间万物寂静，一切化为乌有，烟尘在黑夜里飘散。

    而那个老爷子的声音，也被掩埋在废墟里。

    ps：新改的剧情，地震在西欧某个小国，大家知道一下就好，无需往前看。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十三章 预言灵验

    一时间，天崩地裂！！！

    无数人在哭喊，起初只是小孩子被惊哭了，后来即便是成年人，也忍不住情绪爆发。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    明明刚才还是一片祥和，却在短短的十分钟时间不到，整个城市都变成了人间地狱。

    何为人间地狱？

    莫过于横尸遍野，死亡刀刃放在脖子上，每分每秒都有人死去，。

    一幕幕令人震惊的画面出现在眼前，以前从未想象过，原来地震，真的是形同末日。

    人类自身的力量，根本无法与之抗衡，特别是当看着朋友，亲人在自己的眼前被无情的吞噬。

    那一刻，犹如刀割……

    似乎根本没有言语可以形容出来那种感觉，或许用炼狱更为贴切。

    一声呜鸣，那条大白狼狗被压垮在巨石之下，顿时毙命。

    应声之下，白磊因为搀扶着伤者，也走不快，导致直接被困在了一条“小巷子”里。

    在一个小时前，这其实是一条有双行道的马路，只不过两边的建筑崩塌，把路给堵死了。

    “白磊呢？有谁看到了？”

    在一片空旷的大广场，这里堆满了逃难者，一伙人聚在一起，这群人全是沈大师公益组织的人员。

    队长庆许东是个少数民族，带着点白龙江的口音，他紧张地问道：“有没有人看到白磊？”

    一伙人全都低头没有说话，因为没人看到，原因只有一个，没有逃出来。

    气氛瞬间变得无比低沉，压抑，他们都是这两天才认识的，虽然说不上感情非常好，但都知道白磊这个人很热心。

    庆许东深吸了一口气，脸上非常难看，他刚才还跟顾黎明拍着胸口保证兄弟们全部都安全撤退，却没料到还是少了一个。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “可能是来不及赶到聚集地，毕竟有沈大师预测的时间，他应该知道分寸的。”

    仿佛是听到有人说沈大师的名字，逃过一劫的人全都沸腾起来了。

    因为他们即便以前从未听说过这个人，甚至根本对算卦占卜一事嗤之以鼻，但是这次死里逃生，却证实了沈大师的预言，是正确的。

    这种事情，简直太过不可思议，让人不寒而栗。

    细思极恐……

    这提前两三天能把地震预测出来，有这本事，堪称逆天！

    蒋鸿信是潜龙镇的其中一名华侨，他脸上还浮着惊慌的神色，一阵后怕地说道：“还好我听沈大师的，提前把女儿送到他姥姥家里去了。”

    一听蒋鸿信的话，很多人都陷入了沉思与自责，气氛沉重到了极点。

    谁也没想到隔了千万里，算卦大师的卦象居然真的灵验了。

    地震还在持续着，有一个最新的消息传了过来，那就是隔壁镇的一家小卖部，可以发放救灾物资，按人头领用水跟食物。

    这个消息异常让人振奋人心！！！

    谁也没有料到，这里头居然有一只沈大师组织的公益队伍，亲身试险，来到第一线参与救灾。

    而且是从地震一开始，就已经一切都准备好。

    各大新闻媒体，都在为了地震这事闹哄哄。

    当地深夜三点多，临近的几个城市都感受到了震感，虽然只是稍微那么一丝的摇晃，但是也足够让人心惊。

    这次的地震整整持续了将近四百多秒，但是谁也不敢轻举妄动，生怕还有余震在后头。

    不过在一些较为安全的位置，大家已经敢于走动了。

    结束了？？？

    许多人脑子里冒出问号，昏天灭地的地震终于要结束了？

    因为时间太短，一切都太过匆忙，甚至有半数的人还没缓过来，呼吸还十分的急促。

    地震带来最大伤害，莫过于房屋的倒塌，压着人，还有一些山体的滑落，建筑物的崩塌等等。

    而有了前面的地震预警，大家都从屋子里跑了出来，躲过了最危险的时刻。

    在大家都心有余悸地时候，沈穹的心也总算是定了下来。

    最为关键的时刻，冒充当地警方发布地震信息，疏散人群，起到决定性的效果。

    也许过后，肯定会有人去追究这群提前散播地震预警的人，但是那又如何，当真的地震来临，前面的一切都是值得的。

    沈穹微博也在这个时候收到了解封的信息，现在国内还是晚上九点钟，正是热闹的时刻。

    沈大师的微博解封了，地震预言灵验了。

    这看似神奇，让人无法想象的的一幕，竟然真的出现了。

    顾黎明异常振奋，满脸地兴奋，“大部分灾区的人民都得救了，虽然很多人都没有逃出来，但是却保住了性命。”

    沈穹的电话忽然响了起来，一看是警局副局长岑刚来电。

    一接通电话，就听到电话里头语气激动地喊道：“大师，您真是神了！！！”

    沈穹付之一笑地说道：“其实那个微博确实是我让助手发的。”

    也不知道是太过激动，还是被沈穹气的憋得脸都红了，岑刚哑然失笑道：“大师这一手，还真是玩转了全世界。”

    “对了，明天早上九点钟，我准备正式以我个人名义成立公益慈善组织，到时候还希望岑局能捧场。”沈穹眉开眼笑地说道。

    “当然！！！”岑刚一口应声道：“绝对到场。”

    地震预言成功，沈大师的名气肯定会一飞冲天，这个时候是成立公益慈善组织的绝佳时机。

    关于公益慈善组织的成立，一直是任天雪在跟进，现在总算是有机会大展身手了。

    沈穹把要成立公益慈善组织的消息，在手机短信里面群发给所有相关的人员，并且邀请他们参加。

    姚鸿光坐在办公室里面，大笔一挥，把前面五个提出辞职的员工流程给批了。

    然后拿起电话给宣传部经理打去，“立刻跟各媒体记者发消息，明天早上九点，沈大师公益慈善组织将会正式成立，诚邀各界媒体到场采访。”

    这一刻，全国轰动了！！！

    沈大师微博解封后，里面的评论数瞬间爆炸。

    “太尼玛牛逼了，逆天啊！！！”

    “我妈问我为什么跪着键盘，我说在刷微博呢！”

    “狗日的，我昨天把我的算卦门票500块卖给了黄牛，刚才我问了一下黄牛价格，跟我说要20万。”养猪小班长在微博里面留言。

    哗啦啦的，养猪小班长这条留言瞬间被无数人的点赞顶了上去。

    “666666”

    “500块，哈哈哈！黄牛赚翻了，这是一天成百万富翁啊！”

    “啥也不说，跟同学赌了一个月的午饭，感谢沈大师赠送饭票。”

    “沃日，大家注意微博关注人数，就在刚才，5分钟，涨了30万。”

    沈大师微博关注人数，一个小时的时间，从173万涨到了356万，而且目前还在飞速上涨。

    顾黎明咧嘴笑道：“我猜能涨到1000万。”

    沈穹嘴角掀起一抹弧线，淡笑道：“谁知道呢！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十四章 一人得道鸡犬升天

    “您好，我是白天鹅经纪公司的，最近我们签下两位非常有潜力的新人，想询问下怎么样才能登上沈大师推荐名单呢？”

    顾黎明接了一个陌生的电话，结果第一句就是这个，让他有些措手不及。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “咳咳！”顾黎明清了清嗓子，然后一副严肃地说道：“有没有潜力，得大师说了算。”

    电话里头一顿讪笑，要是以前有人敢说这话，她劈头盖脸就是一顿臭骂，但是面对沈大师的助理，她硬是憋了好几秒钟。

    “呃呃，好的，能帮忙预约一下沈大师吗？”白天鹅经纪公司的曾怡咬着嘴唇问道。

    顾黎明情不自禁地笑道：“非常抱歉，最近大师的日程已经排满了。”

    曾怡顿时目瞪口呆，她觉得自己打电话已经够及时了，在地震前她就已经打探好了沈大师助手的联系方式，结果对方居然说排满了？

    这不是坑爹？

    怎么可能排满，地震前全世界都不看好沈大师，这也能排满？

    曾怡很快就意识到肯定是筹码不够，她尝试性地问道：“毕竟要占用大师的时间，我们是可以出邀请费的。”

    此时顾黎明已经把电话开了扬声器，故意让沈穹也听到这通电话。

    “这个……真的不好意思，是真的排满了，明天早上九点，大师要成立公益慈善组织，下午要筹备地震救援物资，而且前面预约算卦的人，也已经排了二十多个。”顾黎明嘴角含笑地回答。

    曾怡一听就知道这是敷衍的回答，顿时气的直跺脚，她强忍住怒气说道：“要不再考虑一下，我们公司非常有诚意。”

    顾黎明装作有电话进来的样子，着急地喊道：“哎哎哎，等等，有一位预约好的客户来电了，我们下次再聊。”

    然后哔的一声关掉了电话。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    沈穹噗地笑了出来，这家伙，故意逗别人。

    “你这样可是败坏我名声啊，说我摆架子就不好了。”沈穹笑骂道。

    “no!no!no!这可不是摆架子，我说的是实话，后面还有一大堆事要处理，你真以为能闲得下来啊？”顾黎明一脸鄙视地说道。

    就在沈穹跟顾黎明两人闲聊的时候……

    一家私人开办的书画展览馆里面，两个人正吵得热火朝天。

    吕毅跟陈美霞是夫妇，平时感情也算是和睦，极少发生争执，然后今天却意外地吵了起来。

    “当初我说要把那画卖了，你不也同意吗？”吕毅板着脸说道。

    陈美霞一副没道理地模样说道：“我压根就没同意，我只是在忙别的事，没有回应你。”

    “那就是默认，我就是默认你同意了，如果你反对，当时早就说了。”吕毅争执道。

    “行，咱们不说这事。”陈美霞有些心痛地说道。

    “毕竟一幅画，一天价格翻了三倍，谁也没想到。”吕毅满头黑线地叹了一口气。

    两人一个月前花十三万买了禹嘉平的一副作品《红苹果》，结果前天有人出价二十万。

    吕毅想着沈大师连微博都被删了，以后这幅画的收藏价值还很难说，干脆转手就卖了，反正赚七万块。

    哪知道地震后，那幅《红苹果》在圈里已经炒作到了五十多万。

    正所谓一人得道鸡犬升天，方永康的演出费本来一场只有十来万，瞬间飙升到了三十万一场。

    在《凡人修神传记》的书友群里，许多书友正在为今天追看书没更新而苦恼，突然一条消息传开，今晚爆更十张，不够不睡觉。

    哗啦一下，所有人都兴奋起来了。

    “我赌一分钱，肯定是沈大师的预言灵验了，所以才爆更。”

    “啥也不说，已经万赏，坐等爆更！”书友1说道。

    下面瞬间一堆膜拜土豪的表情图……

    此时最开心的人，除了沈穹客人外，那就是手里握着六张算卦门票的黄春铭。

    人称老黄，专门干黄牛这“职业”，平时春运，各大抢手的车票，门票，新发售的手机等等，基本上都可以到他这高价买。

    一直以来，都有人找他买沈大师的门票，但奈何总是拿不到货，终于在这两天，沈大师出事了，而且很可能分分钟要面临牢狱之灾。

    这个时候黄春铭博了一把，其实成本也不高，也就是几百块一张，陆陆续续收了六张门票。

    合起来也就不到两千块钱，都是小钱。

    因为平时到黄春铭这想要买沈大师门票的人实在太多了，所以无论他怎么想，这几百块都亏不到哪去。

    结果这下子反倒是发了大财，地震预言灵验，沈大师微博被解封，这一晚上的时间，没人要的门票成了珍宝。

    黄春铭在自己的朋友圈里面发了一句，“天机阁门票已到，凭价得票，价高者得。”

    五分钟不到，就有接近二十个人私聊黄春铭，而且出价不菲，有的人直接就开价十万。

    少的也有七八万，毕竟以前一张票也要七八万，现在最低也是这个价了。

    黄春铭最终以二十一万的价格，成功卖出一张给土豪，也就是说这六张票，居然让他一夜间成了百万富翁。

    感觉跟做梦一样！！！

    要说二十万找沈大师算一卦，贵吗？

    还真的不能说贵，毕竟连地震都能算的出来，就是一百万算一卦，恐怕也有人愿意。

    毕竟在很多富人眼里，一百万也只是一笔小数目，但是很可能会换来改变命运的机会，怎么看都值。

    沈穹的身价，直线暴涨，甚至翻了两番，这都是预料中的事。

    但是最让沈穹兴奋的是，明天出席参加自己公益慈善组织成立发布会的客人。

    经过姚红光的牵线，还有副局长岑刚，电视台新闻导播负责人秦伟泽的扩散，在灵溪市里许多实业家都说有兴趣想要出一份力来支持沈大师。

    这里面许多上亿资产的大老板，沈穹已经隐约看到了一大笔钱正在往自己的公益慈善组织里面钻。

    除了钱以外，人脉也是非常关键的一个环节，自己因为一直是给老百姓算卦，所以对于上流社会的人认识的不多，借助这一次机会，也终于能够踏足那个圈子。

    “第一笔公益资金我已经想好了去向。”沈穹咧嘴笑道。

    顾黎明疑惑地猜测：“留守儿童？”

    沈穹摇了摇头：“不，失业人士。”

    他之所以坚定要走群众路线，就是为了把那些被埋没的人才给挖掘出来，但是给人算卦，能接触到的人还是少数。

    帮助失业人士找到适合的工作，既可以帮助他人，同样可以挖掘天赋异禀的人才。

    沈穹满是笑意地揉了揉鼻子，自卖自夸地笑道：“我真是个天才。”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十五章 公益慈善机构成立（一）

    清晨，七点半。[八零电子书wWw.80txt.com]

    秋白恩纪念中学门口，马翔正垂头丧气地走进校门。

    “翔仔，等等我。”萧长乐喊了一声，结果发现马翔的脚步并没有停留。

    马翔一看同学追了上来，黑着脸问道：“最近倒霉透了。”

    “怎么了？看你一副要死的样子，是不是昨晚聚会喝多了，踩灭了烟头才发现自己没穿鞋？”萧长乐开玩笑道。

    马翔噗嗤一声笑了出来，“你说的那是身体痛，我这是心痛。”

    “心痛什么？被女神拒绝了？”萧长乐一脸没正经地笑道。

    马翔叹了一口气，“你不懂啊！曾经大好的机会放在我眼前。”

    “卧槽，你说啊！别给我整经典台词。”萧长乐一阵牢骚。

    马翔扭扭捏捏地说道：“我本来在网上预约成功了沈大师，一直没去，现在过期了，又得重新预约了。”

    “我……”萧长乐想要找词骂，却发现根本不知道说什么才好了。

    路上的同学一听说沈大师，顿时就望了过去，毕竟当下网络热门人物就是沈大师，以前只是隐隐约约有听说过，知道有那么一号人，现在不一样了。

    连地震都能预测，哪管他是不是真的，先关注一波，跟紧潮流的脚步。

    当马翔回到班里面，点开了浪潮新闻，头条头版就是沈大师公益慈善基金成立。

    ……

    顾黎明穿着整洁的礼服，打着蝴蝶结的领带，在会场里东跑西跑。

    “咳咳咳，大家稍安勿躁，现在人员还正在入场。”广播的声音从传遍了整个会议室。

    在最前面的台阶上，是横排的长桌子，桌子上摆着写着名字的小牌子，而这最中间的位置，写着“沈穹”两个字。

    沈大师大家听得多了，但是以真名露面，沈穹还是第一次，难免心里有些压抑不住的情绪。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    本次被邀约的成员，基本上都是有名望，有实力，又愿意做慈善，并且支持沈大师的人。

    “哎呀，李董。”一个头发有些发白的中年人连忙伸手去迎接李少煌。

    “何老板，我那一亩三分地还得全靠您的关照啊！”李少煌穿着光溜溜的皮鞋走了过去，笑道：“今天这人是真多。”

    何青立呵呵大笑道：“确实是个盛典。”

    “对了，沈大师呢？”李少煌问道，今天虽然是来做好事的，但是一睹沈大师风采才是关键

    “那边呢！”说罢何青立朝着沈大师指了过去。

    李少煌顺着对方指的视线望过去，只见一个年轻人旁边围着七八个人，正在高谈论阔。

    这七八个人李少煌也算是认识两个朋友，也就朝着那边走了过去。

    “大师，咱可说好啊，以后只要是可塑之才，尽管往我这边送。”律师事务所的金牌律师王炳俊笑道。

    “我首先表个态，就我大学那年，出来找工作足足找了半年，简历准备了上百份，全军覆没。”电子宠物柯基狗的创始人马磊斌吐槽道：“现在年轻人找工作是真不好找。”

    “对对对，大师说的这个帮助失业人士找到合适的工作，我是一百个赞同。”

    “一百万，我首先支持一百万。”李少煌还没走过去，就“先声夺人”。

    大家纷纷转过头来，他们并不是说拿不出这个钱，但是一开口就是一百万的，还真要好好考虑。

    “哎呀，我给大家介绍一下，李少煌，本市上年十大杰出青年之一，专门搞房地产销售的。”站在沈穹左手边的林轩豪满脸笑意地介绍道。

    “别别别，别搞得那么隆重，跟大家比我还是后辈，得多学习。”李少煌客气道。

    “房地产啊？暴利啊！”有人眼睛冒光地笑了出来。

    李少煌咧嘴笑道：“就是给人卖房，不过最近准备投标一块地，试试自己搞开发。”

    就在此时，顾黎明跑了过来，在沈穹的耳边低声说了两句话。

    刷的一下，大家的视线全部都朝着沈大师望了过去，毕竟今天的主角，其实就只有一个人。

    喧哗吵闹的会场，忽然之间静了下来。

    因为此时沈穹走了上台，他走到自己的位置，站着对着麦说道：“还有十分钟，就正式开场，烦请各位准备就坐。”

    会场里面三四十人，陆陆续续找到座位坐了下来，而坐在发布会最前排的一列。

    沈穹最中间，左手边是顾黎明，然后右手边是姚鸿光，至于任天雪则是手里拿着一大份名单站着台下。

    再继续往外，是十里街街道办负责人汪慕云，还有慈善组织派过来的代表。

    两三分钟后，所有人都坐了下来，只有工作人员在旁边跑来跑去，影像设备，投影设备全都调试完毕。

    在最后排着一堆的记者拿着摄影设备在拍摄，还有三四个蹲在台下拍的。

    “咳！好了，大家静一静，首先我来介绍一下。”

    全场一片寂静，部分人自觉把手机调到了静音。

    “最右边的十里街街道办版负责人汪慕云。”在沈穹的介绍下，汪慕云站了起来，跟大家点头示意。

    “然后我右手边的这位，是天才投资公司的董事长，姚红光。”

    “我的助手，顾黎明。”

    “还有我们的慈善公益机构梁主任。”

    场下掌声响起，全介绍完毕，掌声才缓缓地停了下来。

    梁主任作为第一个发表的讲话的人，她先站了起来，笑道：“首先非常感谢沈先生对我国公益慈善事业的支持。”

    台下的众人纷纷点头同意……

    咔擦咔擦的闪光灯基本上闪个没停，各大媒体记者，无论是网络媒体，还是纸质报刊，是官方媒体，还是私人媒体，都聚集在这里。

    “沈穹以沈大师的名义，成立个人公益慈善机构，全名为《沈大师公益慈善组织》……”

    梁主任大概花了一分钟宣读，也就是走个形式。

    轮到了隔壁的姚鸿光站了起来，双手撑在台上，他望着台下的众人，然后望着官方记者的拍摄镜头，开口道：“我以天才投资公司的名义，向沈大师公益慈善组织捐献五百万的起始资金，并且为该组织提供办公场所以及对外宣传包装的责任。”

    这一下大家都惊呆了，这算不算是联手出击？

    最令大家震惊的是，十里街街道办负责人汪慕云接下来的讲话。

    “我以十里街街道负责人，以及十里街二十六家沈大师合作店铺的代表身份，作为发言。”

    全场满是惊诧，二十六家合作商铺？

    当然许多人先是惊诧，后来马上就是一副原来如此的表情，毕竟十里街店铺跟沈大师的合作，大家都猜到了一部分。

    “每半年一次，二十六家沈大师合作商业店铺，将会把六个月的纯利润的百分之三捐献出来，作为沈大师公益慈善基金的款项。”

    一石激起千层浪……

    十里街先是利用沈大师明天进行宣传活动，然后又是要筹备改造，现在更是要打着名号为慈善事业出力。

    一环扣一环的宣传活动，让大家心里头不由发出感叹，这十里街以后的发展，是要一飞冲天啊！

    最后轮到沈穹讲话，站了起来，全场的目光聚焦，所有记者的摄像头全部都对着沈穹。

    他知道今天过后，沈大师三个字，将会向全国，甚至世界发出呼喊！！！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十六章 公益慈善机构成立（二）

    一个开店算卦的人，到全国闻名，这个时间，沈穹只花了半年。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    恐怕真的没有说谁，会敢说火的比沈大师快。

    最让人惊呆的是，一个人，一家小店，居然能够带动整片区域的经济发展。

    这种事情，很多人根本想都不敢想。

    但是偏偏事实发生了，而且还取得了阶段性的成功，现在马上要迈入另一个爆炸发展的阶段。

    沈穹半年前，还是一个无业游民，可以说跟绝大部分刚毕业青年一样，刚踏入社会，要人脉没人脉，要资本没资本。

    他的视线在所有人的身上环顾一周，这些人是他以前根本没机会见到的，但是现在见记者，仿佛跟常事一样。

    沈穹缓缓抬起右手，举起一根手指，他的声音通过麦克风传到整个会场。

    “第一步，我成立公益慈善组织的第一件事，就是立足于社会，为所有的失业人士，提供免费的工作咨询，就业推荐服务。”

    “我将会不定时，通过各种渠道与方式，向社会各界推荐人才。”

    “除了失业人士外，同时欢迎各大企业部门，甚至是小型的自营店铺，有需要招人的，都可以来发出需求。”

    这话说完后，沈穹注意到了不少人有了表情变化，所以他接着说道：“这看似跟许多猎聘平台相似，但是希望大家明白，这是一个公益慈善的平台。”

    沈穹故意加重语气说道：“这一切的服务，都是免费，各位注意！这期间不会产生任何收费，欢迎广大群众，以及在坐的各位监督举报。”

    啪啪啪……

    一阵如雷的掌声响起！！！

    坐在第一排的贾老板举起手来，在沈穹的同意下站了起来发言提问，“我想问一下，沈大师既然不收取任何费用，那么如此庞大的支持，请问哪来的资金支持。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    沈穹一摆手，示意对方可以坐下了，“这个问题，相信不止一个人想到了，那么我就来解释一下。”

    “很简单，以上所有的行为都是公益慈善行为，就是为了社会服务。”

    “所以我希望，通过我们的机构介绍出去，并且成功得到自己心仪工作的人，能够有一个回馈社会的行为。”

    “当然，我重点说一下，这个回馈，是属于个人自愿性的一种对公益支持，以及感谢的行为。”

    这时候蹲在最前排拍摄的记者又举起手来，“即便是所有成功找到工作的人都愿意捐出第一个月的工资，恐怕也会入不敷出啊！”

    大家都纷纷点头，这显示是非常理想化的一个自运营模式，但是想要成功，几乎不可能！

    沈穹咧嘴笑道：“那得看有多少人找到工作，如果只有少部分，这当然是不够的，如果有超过三分之一的人，甚至一半的人呢？”

    全场瞬间热闹起来了，因为沈大师的这个大饼画的太大，在场的都是社会精英，稍微用脑子一想，就知道这只是一个空想，根本不可能实现。

    因为一个全免费的慈善机构，只要大家不嫌麻烦，肯定都会过来登记，这个失业的人数几百万几千万的，要是有三分之一的人找到工作，都足以列入史册记载了。

    就业问题，可是全球的大问题。

    即便是高度发达的经济国家，也会有许多人面临失业，现在越来越多的这种招聘网出现，也正是映照了市场，失业的人太多了。

    抛开失业的人，即便是有工作的人，也几乎都是对自己的工作有所不满。

    那此时出现一个全免费的慈善机构，恐怕也会愿意试试。

    如此一来，这个机构的运营成本，也会是一笔庞大的数目。

    在场百分之九十的人，都露出了失望，以及不信的神色，觉得沈大师太过异想天开了。

    这种好事，哪那么容易能实现，即便你是大师，大家给你卖个面子，招两个人，也不过是提供一小分部，甚至可以忽略的就业机会而已。

    沈穹脸上却浮现出一抹笑意，他知道自己说的确实有些夸张，几乎不可能办到。

    但是地震后，他的人气暴涨，“附近的人”再一次升级，并且解锁了搜索限制，目前只要所有听说过自己名字的人，都可以用“附件的人”搜出来。

    也就是说，只要沈穹愿意，每个人的资料都可以扫一遍。

    不过这个工作量太大了，真那样做会累死。

    所以这就涉及到走群众路线，又要挑选精英的筛选能力了。

    如果是以前，沈穹当然是不敢夸海口的，但是现在不一样，微博关注截至目前，已经有六百多万人了。

    换而言之，就是巨大的人气提升，让他有了底气，跟把握。

    沈穹咧嘴一笑，淡然地抬起手来：“大家可能觉得实施起来，非常困难，但是开头哪有说不难的。”

    顾黎明坐在旁边，满脸的懵逼，因为这件事两人私底下商量过，但那是理想，理想总是丰满的。

    顾黎明完全没料到，沈穹居然会敢在这种场合下说这种话，这肯定是要被记者拿出来说事的。

    想到这里，他还刻意在底下用脚碰了碰沈穹，示意见好就收。

    沈穹却旁若无人一样，继续说着自己的想法：“我们可以先定一个小目标，下年，一年的时间，解决一千万个就业岗位。”

    一大堆的记者全部拿起自己的小笔记本，把这句话给记了下来。

    还真牛逼了！！！

    一千万个就业岗位？？？

    坐在底下，刚才还跟沈穹谈天论地的那群家伙，一个个目瞪口呆，都觉得沈大师是不是脑子进水了。

    碰巧预言中了一次地震，就觉得自己能上天？

    一千万人啊！足足一个整个京都的人口了，这么多的人，一人捐个十块钱出来都已经有一个亿了。

    会场里终于忍不住沸腾起来，大家都在讨论，姚鸿光满脸苦笑地捂着头，他早就习惯了沈大师的作死，上一次地震预言，把自己半条命给吓丢了。

    这一次又来个发布会，这不是自己往枪口上撞么！！！

    当天晚上。

    这件事自然又上了头条新闻，大家还在地震的预言中喜乐见闻，突然之间发现大师又开始作死了。

    沈大师公益慈善组织成立，沈大师在发布会上，定下了一个“小目标”，一年内解决一千万人的就业问题！！！

    “噗”地一声喷出水来，经营着聘猎网的eo王寅坐在电脑前，看到这个新闻后，笑喷了。

    “他是脑子进水了么？一年一千万人？”王寅满是嘲讽地笑道。

    沈穹自然不知道有人在背后骂自己，反正骂就骂呗！

    自己做好事不怕事大，就怕没人知道。

    想到这里，沈穹掏出了手机，点开微信，是时候研究升级后的新功能了！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十七章 命格图 （疯疯癫癫威武霸气盟主打赏加更）

    夜里静悄悄的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    沈穹点开了“附近的人”，界面里的人气值是一个月前的好几倍。

    使用者：沈穹

    等级：7（出类拔萃）

    通过增加你的名气名声来提高等级，目前名声值：8346726（名声显赫）

    提示：因为人气遍布全国，解锁全国搜索范围。

    提示：本次升级解锁以下三个资料。

    1）运动技能以及潜力值。

    2）财运提醒。

    3）命格图。

    沈穹收到升级提示后，也就是大概看了一眼，并没有继续点下去，因为他的关注点都在漂流瓶那边。

    这个财运提示，沈穹随手点开了一个人的资料，发现并没有什么用，估计也是跟凶吉一样，遇到凶吉才会弹出提醒。

    最关键的是，这个命格图，一看名字这么高大上就知道肯定不简单。

    随手点开一个陌生人的资料，然后看到“命格图”三个字非常显眼的在家庭成员选择上面。

    这个命格图看的沈穹那是一愣一愣的，居然跟自己看命盘星图是差不多一回事。

    现在的命盘星图，大致是根据人的出生年月时辰，其实也就是看八字。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    沈穹很少看八字，因为那是属于周天学，像奇门遁甲，太乙神数，子平八字这一类。

    至于夜观星辰，其实也是以一套的，他记得不太清楚，紫微斗数、梅花易数、西洋占星术，其实都属于这一类。

    然后脱离出来，依据自然循环占卜术，那就是周易，易学。

    在手机里面的这个命格图，就有种占星学的既视感，把人生命图，透过一张星体蓝图体现出来。

    这玩意沈穹也只是略懂一二，不过既然是在“附近的人”显示出来的，那自然是直接解读。

    在这个星图里面，可以拼凑出十二宫，命宫、财帛、兄弟、田宅、子女、奴仆、疾恶、迁移、官禄、福德、相貌，象征。

    由此推断出一个人的命运。

    沈穹随便点的这个人，就目前的情况看来，应该是兄弟福分较薄，子女福较厚，基本上是一辈子打工的命……

    其实单纯一个命格也是可以给人算命的，但是却没有自己能够直接看到客人的资料那么好用，擅长什么，不擅长什么，一目了然。

    如果这命格图，加上技能资料，基本上一个人的整体就出来了，这下任何一个人来算卦，沈穹都可以“指点迷津”。

    当然，这并不是沈穹敢夸下海口，说一年给一千万人找到工作的信心。

    即便是自己往死里干，一天查一万人资料，也要一千天，起码三年的时间。

    这算下来，也难免大家觉得不可思议，甚至很多人明明是支持自己的，也纷纷摇头。

    其实这根本就没必要，只需要树立许多的典型，就能起到一个杠杆的宣传效果。

    就像自己的推荐名单一样，简简单单的几个例子，就让全世界相信自己的眼光了。

    这正是沈穹夸下海口信心所在，如果把一个厨师介绍去股市当经理，而且这人还因此走上了人生巅峰，那么大家自然会汹涌而来。

    如果把一个天才员工介绍进公司，给公司带来巨大的获利，那么相信也会有更多的公司愿意接受自己推荐过去的员工。

    而这些都是别的猎头公司没办法比拟的，很简单，再厉害的猎头，也不可能跟自己一样，能够直接看到别人的资料。

    顾黎明从沙发上站了起来，拍了拍屁股，苦着脸说道：“比我预料的少了一千多万，刚才资金统计出来了，一共是两千三百四十六万。”

    “钱不是问题。”沈穹说道：“今天过后，可以正式向所有的社会人士公开捐献通道。”

    “不是，有个问题，咱以后就不算卦了？光搞慈善？”顾黎明把自己心里头的疑惑问了出来。

    沈穹眨了眨眼，顿时噗地一声笑了出来：“你什么时候看我搞过慈善。”

    “你现在不就准备要搞慈善了，还说要给那么多人找工作。”顾黎明其实心里头也有些无奈，毕竟沈穹这大饼画的太过离谱了。

    “你现在就外招收有志者，把该招的职位通告全部发出去，我要成立一批全国，不！全球最顶尖的公益慈善队伍，这一次侧重招收有”沈穹咧嘴笑道。

    顾黎明这一拍脑袋，笑骂道：“我这都想扇自己两个嘴巴子，我怎么忘了这事，其实压根就不用你亲力亲为，你只要把精英骨干挑选出来就好了。”

    沈穹一副从容不迫地小道：“淡定点，开了店当然是要算卦的。”

    顾黎明在网上翻查了类似公益慈善机构的组织结构，然后有些不好意思地挠了挠头道：“你说我要不要也请个助理，感觉现在事情越来越多了。”

    “这……”沈穹思索了几秒钟，点头道：“确实可以。”

    顾黎明现在的底薪是一个月三万，沈穹说道：“一万一个月，你就按这个薪酬去雇一个助手回来。”

    “ok！”顾黎明应了一声，继续埋头工作。

    沈穹洗完澡后就抱着猫猫回到房间里，然后抽空给宋娴静聊了一会天。

    “天啊！你的粉丝快要上千万了。”宋娴静发了一个羡慕的表情过来。

    她正在微博上浏览沈穹的微博，此时沈大师的关注人数，好像上了一个头条后，又涨了不少。

    沈穹脸带笑意地回复：“其实也不算多，姚晨的七千万呢，谢娜也五千多万。”

    宋娴静憋起嘴巴一脸无语，“你又不是明星，干嘛要那么高的关注。”

    沈穹一阵苦笑，难不成说自己的微信需要人气值才能升级？即便自己真的说了，估计别人也不信。

    此时在网上，各种关于沈大师的故事到处飘，在段之手网站也能经常看到。

    “我觉得沈大师应该是通过研究星辰日月的算出来会地震的，大家听我分析，因为这个地壳运动，其实是一个缓慢而又剧烈的过程，而我们知道潮汐，就是指海水在月球跟太阳的引力下产生的周期性运动……”

    各种各样的科研帖子都出来分析，到底地震是怎么预言出来的。

    很多人都非常感兴趣，因为这简直可以说是奇迹。

    深夜里，一条短信发到了沈穹的手机里，是朱德寿发过来的：“大师，嘴撬开了。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十八章 消息中断

    深夜，狂风在咆哮。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    雨点拍打在窗上，啪啪的声音响起，将沈穹吵醒了。

    他摸着床头的手机，抹黑爬了起来，然后往厕所走去。

    趁着这点时间，沈穹看到了朱德寿发过来的短信。

    “大师，嘴撬开了。”

    “那群人是通过一个叫老古的家伙找到司机，并且威逼利诱司机找你麻烦。”

    “我花了不少心思，才撬开了老古的嘴，他说有人给了五十万，想要买你的命。”

    沈穹看到这楞了一下，五十万，这可不是一笔小数目，即便是自己要拿出这钱，都有些心疼。

    “找到老古的这个人，收的钱肯定是不止五十万的，因为这家伙以前在百慕哒混过两年，回国后也是专门给有钱人办事，叫李东鹏。”

    沈穹从厕所里面走了出来，看了一眼时间，现在已经是深夜三点多。

    他回到床上，直接就在“附近的人”里面搜索李东鹏的资料。

    姓名：李东鹏；年龄：42；身高：176；健康：71↑；气运值：2↓

    凶吉：生死之劫

    沈穹暗骂一声该死，估计是有人想要杀人灭口，他点开了李东鹏的当月运程，发现后面的资料全部消失了。

    再点开命格图，里面也是有鲜红的大字提醒，并且还有一个生命倒计时。

    剩余三十七秒……

    沈穹忽然额头冒出冷汗，按理来说朱德寿应该是第一时间给自己发的短信，也就是李东鹏暴露的时间也不过三个小时，就要被人灭口了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    简直恐怖如斯，到底是一开始就准备杀人灭口，还是说因为暴露所以才马上干掉？

    如果是第一种猜想，那么说明这幕后的人非常狠辣谨慎，如果是后一种猜想，这幕后的人消息链非常大，甚至很可能在自己身边，或者说在朱德寿身边有人，否则不可能第一时间知道李东鹏暴露了。

    此时，在一个破旧的出租屋里头，一个男人被重重绑在煤气瓶旁边的排水管上。

    他似乎早就失去了意识，根本不知道煤气瓶的煤气已经漏得满屋子都是。

    一个裹着军绿色大衣的男子，从楼梯楼走了下来，他身高八尺有余，异常高大，来到了楼下的电闸开关，然后啪的一声把整栋楼的电闸给关了。

    做完这一切之后，他从错综复杂的小道里离开，他戴着一顶漆黑的绒毛帽子，将整副面容挡住大半，又用脖子以下的围巾将鼻子以下的位置全部挡住。

    就这样迎着风，他举着一把伞，一个人在马路上独行。

    张帆帆通宵打游戏，结果莫名其妙停电了，气的半死。

    大概过了十来秒，一个宅男缩着身子从楼上跑了下来，他一看果然是楼下电闸跳了。

    因为这栋楼当初的设计不好，电闸装在了外面，经常有人恶作剧，后来在电闸盖子上加了一把锁，所有这两年也没出现被人拔电闸的情况。

    张帆帆也没有多想，直接就把电闸给推回了原位。

    就在这么一瞬间，轰隆一声巨响，楼上爆炸了！！！

    爆炸声响非常大，几乎把整条街的人都吵醒了，同一栋楼的人能够明显的感觉到强烈的震动。

    张帆帆被吓得懵逼了，这轰隆一声响，很明显就是他把电闸推回去的瞬间发出来的。

    他吓得双腿发软，差了那么一点就倒在地上。

    ……

    清晨，一抹刺眼的阳光照射在沈穹的窗前。

    沈穹起床后，就听到了电视新闻的声音，顾黎明已经先一步起床看新闻了。

    “卧槽，昨晚你有没有听到声响，昨晚琴桥街有煤气爆炸。”顾黎明满是惊诧地大声喊道。

    沈穹还在刷着牙，嘴里满是泡沫，他含糊地会了一声，“我知道！”

    大概五分钟后，沈穹梳洗完毕，早间新闻正好切到了下个新闻。

    “啧！你来晚了，这新闻刚过，说是凌晨三点多，煤气爆炸，把整栋楼的窗户玻璃都震碎了。”顾黎明说道。

    沈穹顶着黑眼圈，苦笑道：“我还真的知道，昨晚起来撒了泡尿，顺便算了一卦，死的人应该是叫李东鹏，而且这家伙花了五十万要买我的命。”

    “夺命司机就是他请来的。”沈穹最后再补充一句。

    顾黎明听完后满脸震惊，顿时在沙发里换了一个姿势，然后望着沈穹问答：“所以不是意外？是蓄意谋杀？杀人灭口？”

    沈穹摸了摸鼻子，“你招收助理的事尽量快一点，让助理去接手公益慈善那边的事，我想我得抽空再去找一趟岑副局长了。”

    “有点牛逼啊！感觉跟看电影似得，妈了个蛋，这一环扣一环的，好不容易有点消息，还杀人灭口。”顾黎明嚷嚷道。

    顾黎明在手机app叫餐服务里面叫了两份早餐回来，两人一顿厮杀，解决完毕。

    “对了，汪慕云让你去一趟十里街的办公室，说一些事要跟你商量一下。”顾黎明说道。

    沈穹给唐根水发了一个微信，然后让对方二十分钟后在小区楼下等自己。

    坐在车里头，沈穹有些懵逼了，也就隔了几天没来十里街，感觉变了一个样。

    此时的十里街，那是一个热闹喧哗，明明只有二十多家店，但是几乎每一家店的人气都爆满。

    唐根水很是无语，因为路人太多了，他发现这条路基本上已经不能走，准备掉头。

    就在这个时候忽然有人喊道：“是沈大师！”

    刷的一下，满条街人都停下了脚步，然后一窝蜂地走了过去。

    我勒个去，唐根水瞬间懵逼了！

    “真的是沈大师耶！”一个女生透过车前面的玻璃看到了坐在后排的沈穹。

    沈穹还不知道什么情况，他缓缓地按下了车窗，外面吵杂的声音一窝蜂地涌了进来。

    “大师……”

    “是沈大师！”

    一个人头从车窗里探了进来，兴奋地问道：“大师是要准备开店了吗？”

    “我我我！我手里有门票！！！”在人群里，一个三十多岁的妇女扬手喊道。

    沈穹顿时一脸黑，揉了揉脑海，他知道今天想走估计难了。

    唐根水满脸尴尬地笑道：“这怪我，不应该走这条路的。”

    “没事，其实我也正想要过来看看，只不过没料到坐后排也被人发现了。”沈穹一脸苦笑地从车里推门而出。

    大家看到沈大师真人，哗啦一下，全场振奋！！！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四十九章 十里街的宣传初拟

    沈穹花了两分钟，费劲自己的三寸口舌，才算把这群人给稳住，然后让唐根水顺利倒车成功。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    大概十五分后，来到了十里街的街道办，沈穹一走进去，大伙工作人员全都停下手里的工作，纷纷给沈穹打招呼。

    其实也不是说沈穹的影响力那么厉害，只不过在十里街，大家都非常给沈大师面子，毕竟十里街能有今天，沈大师功不可少。

    啪的一声，关门。

    汪慕云坐在办公室里头，起身冲了两杯茶，自己拿着一杯，另一杯则是递给了沈穹。

    “大师啊！今天有两个好消息是要跟您说的。”

    沈穹接过热茶，笑颜逐开地说道：“什么好消息。”

    “第一，您的那个市里头十大杰出青年，估计是稳了。”汪慕云喝了一口茶，继续说道：“而且如果公益慈善机构真的成了，我意思是有成效，咱别说一千万人，要是能帮助几十万人找到工作，就是全国十大杰出青年，我看也有机会。”

    沈穹笑而不语第望着汪慕云，看来连对方也觉得自己说的一千万人是夸夸其谈。

    汪慕云顿了顿，眼珠子转溜溜地说道：“这第二个好消息就是，我们要打造特色商业街，本来是说借用您的名头，但您的身份毕竟与社会主义新时代的观念有些出入。”

    沈穹这一听，就知道对方什么意思了。

    汪慕云一咬牙，搓了搓手说道：“是这样的，我想呢！就是换一个主题，就是以名人为主题的商业街，咱们没必要刻意去强调大师算卦的身份，其实大师现在有另一个身份。”

    沈穹微微一点头，“我明白，这个没问题。”

    汪慕云这才松了一口气，虽然说即便沈大师不同意，也得同意，但如果关系搞得太僵就不好了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “这样，大师，我们以您的这个点金手的名人身份，作为十里街的一个宣传推广。”汪慕云试探性地问道。

    “点金手？”沈穹一脸愕然。

    “对啊！点金手，你说谁能红，谁有天赋，谁就能成功，这推荐名单不就是最好的证明么！”汪慕云搓着手笑道：“天才点金手。”

    沈穹翘起腿来，若有所思地点了点头，这确实是个解决的方法。

    “但这其实压根就是一个幌子啊！”沈穹皱起眉头。

    “哪能是幌子呢，大师想想，这么多人找大师算卦，不就是希望能出人头地，能找到自己的人生方向，走向成功么？”

    “这其实就是点金手能做的啊！”

    “打个比方，华仔以前是一名理发师，现在却是红透半天的巨星，这其中肯定是有人指点过的，这个人就是点金手啊！”

    汪慕云一个劲地说道：“大家其实就是冲着这个来的，当然也有一些人，找大师是算缘分，算凶吉的，但是这两项出除了大师之外，还有很多人会算啊！”

    “我们要宣传，就是要挑重点，重中之重就是这个点金手的能力，这哪是幌子，大师实打实就是天才点金手！”

    沈穹讪讪一笑，摆手道：“就按你想的去办吧！有什么进展通知我一声就好。”

    “对了，我还想到了一个法子，那就把大师推荐名单上的天才，也签到十里街里面来当做一个宣传的形象代言人，就说以后抽奖除了能抽到大师的这个算卦门票，还能抽到方永康的签名照等等……”

    汪慕云兴高采烈地把自己的想法说了出来。

    沈穹一抬头，开口道：“这事你得跟姚鸿光商量，毕竟宣传代言的事基本上都是他在跟进。”

    “好的好的，我明白，就是先跟大师打一个招呼。”汪慕云笑呵呵道。

    沈穹出来后，坐在车里头准备回家，刷了一遍好友圈，看到了孟宪武的好友圈。

    “今天，希望一切顺利。”配图蓝天白云。

    ……

    天很蓝，云朵飘飘。

    孟宪武坐在车里头，他深吸了一口气，耳边是老爸的叮嘱。

    “放心去吧！到时候把沈大师的推荐信拿出来，应该没问题！”

    踢球，跟别的不一样！

    唱歌，每个人的品味不同，只要宣传力度够，总会有人喜欢的。

    以沈大师现在的名气，自然是捧谁，谁就有机会出头。

    但是踢球，真的不一样！

    所有孟宪武决定尝试自己的能力，看看能不能成功入学，如果真的不行，再拿沈大师的推荐信出来。

    他下车后鼓起勇气朝着大恒跟皇马合作的足球学校走去。

    这一次孟宪武的脚步倒是没有被门卫拦住，他很轻松第走了进去，映入眼底的是绿油油的球场。

    一群十四岁的学生在里面踢球，旁边的跑道上还有专业的体能教练在给人单独指导。

    随着孟宪武的脚步往里面走，能看到许多专业的训练器材摆设在一楼的各个训练室里。

    一个念想从孟宪武脑海里冒了出来，那就是“我无论如何都要在这里踢球”。

    啪的一声响，比孟宪武小四五岁的男生从楼梯上一下子跳了下来，手里还拿着一个足球。

    跳下来后因为手滑，还没拿稳，刚好让孟宪武用脚给接住了，顺便颠球。

    那个男生挠头谢谢，却发现这位大哥哥，颠球玩的很溜，一下子就看呆了。

    “你也是我们学校的吗？我怎么没见过你！”对方开始主动搭讪起来。

    “不是，不过我挺想来这踢球的。”孟宪武回答道。

    孟宪武脚尖轻轻一勾，把球挑了上来，然后用手接住给对方递了过去，“呐！对了，问你一下，我想要入学，要去哪报名吗？”

    “入学啊？现在不是开学季。”男孩犹豫了一会，把球接了过来，边走边说道：“我带你去吧！”

    两人来到报名的办公室，孟宪武轻轻敲了敲门，然后走了进去。

    “您好，请问一下报名是来这里么？”孟宪武小心翼翼地问道。

    “什么报名？”陈勇田一脸愕然地扭头望去，开口说道：“学生报名呢？”

    “对！”孟宪武走了进去。

    “你在旁边那个架子哪个宣传单吧！符合条件的，下年五六月份可以过来报名。”陈勇田继续转过身子，在电脑里头斗地主。

    孟宪武自己在桌面上拿了一份学校招生的宣传单，坐在旁边看了两眼，其实这些在网上一搜就能搜索到了，他早就看过了。

    他鼓起勇气，开口道：“那个，我想问一下，学校有特招生么，就是以及过了年龄，但是还想踢足球的。”

    孟宪武一看对方望了过来，他着急地说道：“我意思是说如果本来就有不错的基础，也不在意学得晚。”

    陈勇田看着这个小伙子，有些好笑地问道：“是你想报名啊？”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五十章 孟宪武的决心 （9児打赏加更）

    “对！”孟宪武一个劲地点头。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    陈勇田一开始还以为这小伙是帮弟弟来看的，没想到居然是自己想要报名。

    “你……几岁了？”陈勇田问道。

    孟宪武有些尴尬地说道：十七岁，但是我很喜欢踢球的，平时每周都有踢。”

    陈勇田扑哧一笑，摇了摇头，一声不吭地拿着鼠标，在电脑里面开始玩下一句，还顺便抢了个地主。

    这不是搞笑么，十七岁，还踢个屁的足球，别人都是从十岁左右开始练的，到十七岁的时候已经踢了七年，这根本可比性。

    孟宪武看到对方表情，顿时心里头一颤。

    虽然说在来的路上，他已经脑补过被拒绝，甚至被嘲笑的画面，但是陈勇田简简单单的一声戏笑，却让孟宪武心如刀割。

    眼看对方根本不打算搭理自己，孟宪武微微握起拳头，站起来说道：“我这里有一封推荐信。”

    一个人影从外面走过……

    陈勇田一抬手道：“你跟我塞钱也没用，我跟你说，规定就规定，咱这里不是什么私人小学校，掏点钱就能进，即便你年龄符合，要是入学考试过不了，还是进不了。”

    说罢陈勇田朝着站在门口的赵承志点了点头。

    “怎么回事？”赵承志走了进来，皱起眉头问道。

    “是这样的，赵校，这孩子说想进咱学校念书，但是他年纪太大了。”陈勇田笑着说道。

    “不是，我以前一直有踢球的，真的，不信我颠球给你看，我颠球颠的特别好。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”孟宪武想起那个学生看着自己颠球羡慕的眼神，顿时说道。

    赵承志转过身来，稍微打量了一会这个小伙子，然后问道：“一直有踢球？你是学校校队的？还是说在哪个足球学校踢过？”

    “我……学校没有足球队，如果有的话我肯定能进。”孟宪武尴尬地说道。

    赵承志抬起手来拍了拍孟宪武的肩膀说道：“我跟你说啊！我像你这个年纪的时候，也特别喜欢踢球，当时我们那条件可老差了，别说足球学校，就是一般的学校两个足球场都没有。”

    “后来啊！年纪慢慢上来了，也想明白了，很多东西不是说热爱就行的，首先要有条件，其次还得有天赋，要真的想要成功，还必须付出过人的努力。”

    赵承志其实第一眼看孟宪武还挺顺眼的，所有就多说了两句，结果没想到对方还不领情。

    孟宪武摇头道：“不不不，我有天赋的，我肯定会努力的，不就是比别人慢几年，我付出十倍的努力就好。

    陈勇田噗嗤一笑，“我跟你说啊！这根本不可能，我们这有专门足球教练，对有天赋的学生都是量身定制的训练计划，你要觉得自己踢得不错，你去跟他们比比就知道差距了。”

    “我……”

    还没等孟宪武反驳，赵承志就开口道：“行了!我看得出来你是很喜欢足球，但是这东西真的没办法勉强。”

    说罢赵承志叹了一口气，然后朝着门外走了出去……

    “我真的想踢球，而且沈大师也说我有踢球的天赋。”

    这话一出，赵承志的脚步戛然而止，他马上回过头来，皱起眉头有些诧异地问道：“你去找大师算过卦？”

    “没有！”孟宪武很老实地回答。

    “那你说个屁！”陈勇田被吓了一跳，顿时笑口说道：“你还是能上沈大师的推荐名单，我看倒是可以给你个机会。”

    “对啊！你这孩子，乱说话。”赵承志也是有些不满地说道。

    接着孟宪武说了一句让两人顿时愣住的话，“虽然我没去找过大师算卦，但是大师主动找到我，说我适合踢球，还让我以鲁尼为目标呢！”

    两人足足愣了三四秒，然后才缓过神来。

    “你……”陈勇田皱起眉头，满脸不信说：怎么可能，我就没听说过还有大师亲自找上门的。”

    “真的，不信你们看，大师还给我写了一封推荐信呢！”说罢，孟宪武掏出了沈穹的推荐信。

    陈勇田瞪大双眼，然后有些看了一眼赵校长，他伸手去接过了那封信。

    他的眉头缓缓皱了起来，最后更是形成一个“川”字。

    接着几秒钟后，忽然之间，眉头又松了下来，变成了惊讶，最后是诧异跟难以置信的表情。

    赵承志等了半天不知道里面写什么，干脆就直接把信给抢了过去，“我看看！”

    这不看不知道，一看吓一跳，这小伙还真的没开玩笑，这封推荐信里很清楚地写了沈大师对这孩纸有非常高的期望，并且还承诺说有机会登上《沈大师推荐名单》。

    赵承志看完后瞬间倒吸了一口气，直接就对着陈勇田说道：“你去查查沈大师是不是有给人写推荐信的习惯，这信封虽然是刻着天机阁，但毕竟我们也没见过沈大师的笔迹。”

    孟宪武轻轻咬了咬嘴唇，心情有些复杂，他忐忑地朝着坐在电脑前的那个招生老师望去。

    键盘在噼啪的响着，这一分一秒对孟宪武来说都是煎熬，虽然说总有办法会证明是真的，但能一次性成功就最好了。

    “这好像确实有发过一个通知，微博上发出来的，天机阁使用的纸张都是特意定制的，说最角落有一个小印记，但是没说这个印记是什么。”

    赵承志发现纸张上最右上角确实有一个反光的小刻印，还是需要反光才能看得清楚，这上面刻着，“窥天机，算人命”六个字。

    “咳咳！”赵承志犹豫了一会说道：“这样吧，可以给你一个月试训的时间。”

    激动的情绪瞬间涌上孟宪武的心头，恍然如梦，没想到居然真的成功了。

    他眼睛泛红，这一路走来实在太不容易，受了很多白眼，许多同学得知他要辍学踢球，基本上都是反对的，甚至跟他关系很好的同学，也觉得太不现实。

    “我，我一定会努力的。”孟宪武酸着鼻子说道。

    “规矩是这样，因为你这个年龄是已经超了，我们也不为难你，一个月后的中级考试，其实就是一个初中升高中的足球技能考试，一般十五岁左右考的，你现在已经十七岁，算是放松要求了。”

    赵承志说完这句话后，跟陈勇田点了点头，示意就按这个来办。

    “加油吧！期待你一个月后的表现。”赵承志笑着把推荐信递了回去，然后说道：“好好保管，别辜负了大师的期望。”

    孟宪武郑重地点了点头，然后像个孩子一样地笑了出来。

    一个月。

    说什么自己也要及格，既然选了这条路，那就是跪着也要走下去！

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五十一章 发现危险

    十里街路口的一个拐角，沈穹的车朝着右边转去，而后面的一辆吉普车则是朝着左边转去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “一个普通人而已，我没看出来有什么特殊的地方。”吉普车里面开车的司机是一个三十岁出头的光头大汉，脖子上带着一条十字架的项链。

    将近一米九的大个头坐在后排，双手抱头，一脸无所谓地样子说道：“我也没觉得我有什么特殊啊！”

    “给他开车的是奥运拳击选手，你有把握么？”光头大汉嘴里叼着一根烟，缓缓地吐出烟雾。

    “不知道，比赛跟实战不一样。”李安然挠了挠头，有些不满地说道：“你就不能弄一辆好车，这车太小了，躺都躺不下。”

    “妈了个蛋，你去找啊，哪有车能让你横着躺下。”光头骂道。

    李安然面无表情地说道：“竖着躺下也可以！坐车太麻烦了，我还是喜欢直升机，起码能看看风景。”

    “滚你个蛋！”光头抿着嘴，也没准备继续跟这个四肢发达，头脑简单的家伙说话。

    “以后别接这种生意了，真麻烦。”李安然用手撑着车窗。

    光头一脸晦气地反驳道：“钱多啊！拿人钱财替人消灾。”

    “那就干脆点，跟了一路也不下手，我烦了。”李安然撇嘴道。

    “听着你声音就烦。”光头抓起一包烟往后扔去，“少说话，多抽烟！”

    ……

    沈穹忽然觉得眼皮一个劲地跳，他透过后视镜看了一眼，发现后面的车已经没了。

    这样看来不是跟踪自己，刚才沈穹在后视镜里面看到了吉普车里面的大光头，这光头显然就不是什么好人。

    车来到警局对面一家二十四小时营业的便利店，岑刚正坐在里头吃着xo酱面。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “叮咚！！！”只要感应到有客人出入，就会自动有提醒音。

    沈穹上前点了一份鱼蛋车仔面，然后一屁股坐在岑刚的旁边，岑刚主动说道：“关于那个煤气爆炸的事件，调查结果还没出来，不过据目前了解，确实不像是意外。”

    沈穹看着贴在前面的美食介绍，“他出了五十万，找到那个司机开车撞我。”

    岑刚顿了一顿，皱起眉头问道：“已经确定是这个人？”

    “对，出事情前三个小时，我的人才顺着线索摸到他，结果第二天清晨的太阳都还没出来，线索就断了。”沈穹的声音很淡。

    岑刚这才意思到事情的严重性，他把筷子放下，“所以你的意思是杀人灭口？”

    沈穹一边点头一边说道：“死者叫李东鹏，四十二岁，曾经去百慕哒捞金，回国后专门给有钱人办事。”

    岑刚顿时瞪大双眼，然后从上衣的口袋里掏出一个小本子，“等等，你说的这个人我有一些印象。”

    几十秒后，岑刚终于翻到了那一页，兴奋道：“对对对，就是他，十八年前就已经被通缉，如果是他的话，那就真的死有余辜了。”

    沈穹的神情瞬间变得严肃起来，“你说就这么一个在逃十几年的人，又怎么会无声息地死于一场意外？”

    “这背后必然还有人动了手脚，如果真的像大师说的那样，恐怕是真的有了不得的人盯上大师了。”岑刚揉了揉鼻子问道：“要不我抽几个人……”

    沈穹一摆手：“先不着急。”他不喜欢走到哪都有一伙人跟着。

    “也行，这家伙已经算得上穷凶极恶，没想到也遭了黑手，我建议大师还是别冒险，有什么事让我们来处理就好。”岑刚认真地建议道。

    沈穹点了点头，“我有分寸。”

    “对了，还有一件事，大师可能还不知道，昨天晚上在立冬桥发生了一单抢劫伤人案。”岑刚满脸苦笑道。

    “然后呢？”沈穹有些好奇，不知道这事跟自己有什么关系。

    “看来大师是真没听说啊，这两人是在私底下交易您的算卦门票啊！最后因为谈不拢，这才抢劫伤人。岑刚捂着脸一阵无奈。

    沈穹顿时满脸懵逼，他大概猜得到自己的算卦门票会很抢手，但万万没想到居然还有人为了这区抢劫。

    “这……没必要吧？”沈穹有些尴尬地笑了笑。

    “不不不，太有必要了，一张门票现在均价都是十六万以上。”岑刚讪笑道：“不是土豪还真买不起。”

    沈穹嘴角微微抽动，难怪自己跟顾黎明说暂时不用着急找重磅客户的时候，那家伙一脸要死的样子。

    此时服务人员将沈穹的车仔面送了过来，咧嘴笑道：“我同学说他朋友圈，还有人卖二十万的呢！”

    沈穹揉了揉脑袋，开口道：“看来这还是得杀鸡儆猴。”

    “大师自己有想法就好了，我还有事，就先回去了，还是上班时间呢！”岑刚打过招呼，就起身穿过马路，朝着警局走了进去。

    沈穹一个人吃面，闲着无聊就掏出了手机，他忽然灵机一动，有了！！！

    自己虽然查不了自己的资料，但是却可以查身边的人资料来预判有没有会涉及自己的意外。

    出门在外都有保镖贴身跟随，自己要是出了什么事，唐根水肯定也脱不了险。

    想到这里，沈穹二话不说就在“附近的人”里面搜索唐根水的资料。

    这果不其然，把沈穹吓了一跳，居然真的要遇险！！！

    就在大后天，还有生死未卜的劫难。

    沈穹心里头暗骂一句：“hattheuсk！”

    这用脚趾头想，都能猜出来跟自己有关，普通人没事哪有那么多劫难。

    特别是这煤气爆炸案后面的黑手，肯定不会轻易放过自己。

    沈穹翻开自己手机里面的小记录本，看看自己大后天的安排。

    这大后天是约了人……

    卧槽！！！

    沈穹瞬间眼瞳放大，脑子飞速运转起来，这日程表是也就只有顾黎明跟任天雪知道，这两个人都没有任何理由出卖自己。

    也就是说这些人几乎不可能提前埋伏，只能偷偷跟着自己找机会下手。

    那么这大后天，应该就是最好的机会了。

    沈穹想明白后，哗啦啦的就把面吃完，然后上车走人。

    “对了，你买保险了么？”沈穹坐在车后面，忽然问道。

    唐根水愣了好几秒，才反应过来，“应该有买吧！我以前是运动员，都是国家帮忙买的。”

    唐根水有些愕然，不知道为什么沈大师忽然会问这个，他透过车里面的镜子，看到沈大师嘴角挂着一抹笑意缓缓摇头。

    不知道为什么，他看到沈大师的笑意，却有种头皮发麻的感觉，顿时问道：“那个，有什么问题吗？”

    沈穹装作一脸轻松的样子说道：“没有，我就问问，应该不会有什么事情！”

    唐根水抿着嘴没说话，心里头莫名有种不踏实的感觉。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五十二章 掀开序幕

    谁也没料到，入冬以来的第一场雪，就这样飘落下来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    轻柔的雪花如鹅毛般铺在枝叶上，沈穹这一抬头，他的眼神仿佛能够看破时空。

    今年的冬天来得特早，然而雪却下得特别晚，有种诡异至极的感觉。

    他回到屋子里头，打开电视。

    “滚开，你个贱人……”

    电视里头是一出小三被发现，正捉奸在床的戏码。

    沈穹发现现在的电视剧，十有**都会有这出戏码，就连最新的仙侠剧都变成了言情剧。

    还真是应了某网红所言，现在拍戏，就得怎么虐怎么来。

    他这一想，想起了前一阵任俊达拍的那部戏，估计过年后应该第一季差不多该出来了。

    沈穹之所以想起来这事，因为大后天自己的行程是给一个明星的儿子算卦。

    虽然只是一个二线明星，但是怎么说出价也有五十万，在那天公益慈善发布会的时候联系上的，沈穹顺便就答应了，正好赚点钱回家过年。

    现在他回想起来，却不由怀疑这是一个陷阱。

    如果说行程有可能暴露，那么不一定是从自己这边泄露，很可能是客人。

    沈穹揉了揉脑袋，叹了一口气。

    既然已经被自己洞察了，那么一切的埋伏都没用，但问题是怎么才能顺藤摸瓜，把那群人给揪出来。

    一天没能拽出幕后黑手，沈穹一天睡觉都不安稳。

    他眯了眯眼，躺在沙发上，开始思索对策。

    就在此时，手机滴滴地响了起来。qiushu.cc [天火大道]

    沈穹有气无力地接通了电话，喂了一声！

    “大师，我成了，校长说给我一个月的时间，如果我考试及格就能破格录取。”孟宪武的声音从电话里头传了出来。

    沈穹这一听，瞬间就从沙发上爬了起来，有些惊喜地问道：“一个月？”

    “对，给我一个月的时间。”

    “够了，跟你说这个月，一定要用百分之两百的精力去学习，去训练。”沈穹叮嘱道。

    “嗯！我会的。”孟宪武缓了一口气：“毕竟是难得的一次机会。”

    稍微嘱咐了几句，挂掉电话。

    这时候点开“附近的人”找到孟宪武的资料。

    发现对方的职业技能等级并没有出现太多的增福，果然职业运动员还是训练过才能成长。

    从漂流瓶里面点开加速成长海星，这海星能够让使用者的某项技能在一个月里获得五倍加速成长。

    选择使用后，马上孟宪的武足球运动员技能等级后面多了一个圆形的计时标记。

    目前孟宪武的足球运动员等级才55，一个月的五倍加速成长，顶得上半年的效果，沈穹猜测怎么说也能涨到60多。

    不过很可惜，使用了一次成长加速海星后，弹出来一个提醒，那就是再次使用效果减半。

    也就是说自己没办法用成长海星逆天堆出来一个天才！！！

    不过一个加速成长海星已经够牛逼了，沈穹也没真的指望靠这个来打造天才。

    办完这事后，今年的事情也总算是告一段落了，再过几天就准备回家过年。

    然而烦心的事却还没解决，要躲过大后天的那一劫并不难，难就难在怎么才能一劳永逸，永绝后患。

    思来想去，他准备要把大后天的整个行程详细地总结出来，即便不能把幕后黑手揪出来，也要给个警告。

    警告词沈穹都想好了。

    啪啦啪啦地键盘声音响起……

    ……

    还是那家名为江湖的客栈里。

    “听说那边下雪了！”老人家喝着一杯刚泡好的上等龙井茶。

    姜博超双手撑在旁边的木围栏上，看着下面人来人往的街道，开口道：“嗯，下的有点晚。”

    老人家那发白的鬓毛微微一动，问道：“打听到了么？”

    “悬，就目前的科技情况，根本不可能提前预测。”姜博超的声音带着一丝莫名的情绪。

    老人家叹了一口气，低声喃喃自语：“过个年都不让人安心啊！”

    “我已经让人去处理了，虽然说会有些水花，但夜长梦多。”姜博超回头说道。

    老人家伸出了他那干枯得只剩下骨头的手，然后摘下自己的眼镜，用眼镜布擦拭起来。

    “我改变主意了，把人带回来。”老人家缓缓抬起头。

    “要不，我先将那破小店给烧了？”姜博超试探性地问道。

    “用不着！”老人家缓缓地站了起来，然后转身朝着楼下走去，在下楼前的最后一刻，他回过头来说道：“这件事处理得干净利落，最好让全世界以为他死了。”

    “是的，慕老。”姜博超恭恭敬敬地说道。

    老人家下了楼，在拐角处出来一个人给他打着伞，那把黑伞密不透风，仿佛跟普通的伞有着本质上的区别。

    沿着小路往外面走，来到大街上，有种豁然开朗的感觉

    这周围的景色，居然全都是欧洲风格的建筑，街道上一辆保时捷老车缓缓地驶了过来。

    这辆保时捷十分老旧，两个青蛙眼倒是特别显眼，三十年前就停产的车，全世界一共只有三十六辆，价值三百多万欧元。

    老人家在旁人的搀扶下上了车，然后一路慢悠悠地来到一个私人大花园里面。

    门卫将花园的门打开，车驶了进去。

    老人家走进了这个大豪宅，一进门就是一副超大的画像挂在正门前方，这幅画是耶稣的画像。

    他走到扶手旁边的电梯升了上二楼，然后径直地朝着那间关死的房间走去。

    越是走进那间房间，就能听到仿佛有人用指甲在抓着门背后的声音。

    让人毛骨悚然！

    老人家深吸了一口气，通过指纹解锁，把门孔打开，透过门孔看到房间里面的景象。

    里面一片狼藉，有一个似人非人的“怪物”被多条锁链绑着。

    老人家眯起了眼，然后把门孔关闭，一个人静悄悄地回到了自己的房间。

    他的房间里头有一箱全新的手机，每当他要打电话，就会重新激活一个手机。

    此时手机联通的是另一个国家。

    “我知道第三滴水的效果了。”老人家像财狼一样露出了笑容。

    电话里头的人顿了两秒，“什么能力？”

    “预言……”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五十三章 逗比二人组

    两天后。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    顾黎明的新助手是一个戴着大大眼镜框的萌妹子，在办公室里面忙东忙西。

    这个办公室是新租下来的，准备以后搞公益慈善用。

    范凌雪推了推自己的眼镜框，瞪大眼睛问道：“大师会过来么？”

    顾黎明在旁边把凳子搬过来，然后开口道：“不，今天大师还有别的事，我来坐镇就够了。”

    “哦！”范凌雪有些失望，她还没有见过沈大师真容。

    跟范凌雪恰恰相反，顾黎明今天情绪高涨，因为他准备要装一波逼。

    其实今天的面试入选人员，沈穹早就通过资料定下来了，当然面试只不过走一个过程。

    而且他手里拿到的都是沈穹给出来的一些细节资料，完全可以装逼一把，平时看着沈穹各种神机妙算，他早就心痒了。

    虽然这样说，但是顾黎明的手却一直摸着口袋，虽然沈穹口口声声说安排妥当了，但见过鬼都怕黑，上次车祸没出事简直是万幸。

    “哔哔！！！”

    车的喇叭在闹市里响起来，然后许多司机都同时按下了喇叭。

    “前面不知道为什么堵车了，可能出了事故。”唐根水把头探出去看了一眼。

    沈穹深吸了一口气，自从知道有人要对自己不利之后，他总是神经兮兮的。

    “如果你看到一个光头戴着金项链的人，给我说一声。”沈穹开口说道。

    “好的！”唐根水应了一声。

    沈穹的手上多了一个戒指，这个戒指是特制的，能够录制别人的声音，还可以发送出去。

    当然最关键的是，可以用这个戒指来发出求救的消息。

    为了避免打草惊蛇，沈穹一直装作什么都不知道，终于等到了今天。[看本书最新章节请到

    大概四五分钟后，道路重新畅通。

    因为新车没到，唐根水现在开的都是租回来的车，按理来说，应该没人知道沈穹坐在那一辆车。

    唯一方法就是通过辨认开车的司机来区别，当然，沈穹并不是想要隐藏踪迹，他要的就是假装很小心翼翼，然后被别人发现。

    这是一家高档的公寓小区，隆丰小区。

    车缓缓驶进进地下停车场，沈穹还特意看了一眼旁边的电子摄像头。

    唐根水停稳车后，绕到另一边打开车门，沈穹这才摸着自己的戒指走了下车。

    他是今天出发前才跟唐根水坦白，今天这一趟会有危险，目的就是不想给太早给唐根水增压力。

    其实死亡并没有那么恐怖，恐怖的是死亡前的倒计时。

    如果前天就告诉对方，你两天后可能会死，那么估计唐根水肯定要吓坏了，即便是心里承受力再强，内心也难免会出现动摇。

    所有今天沈穹也只是说今天会出事，让对方小心谨慎行事。

    不过他刚才在唐根水拿停车卡的时候，就已经通过“附近的人”确认过唐根水的资料。

    确认过今天唐根水的资料一切正常，运气值瞬间涨了几个点，说明自己的安排是有效的。

    否则沈穹根本不会下车，他从不喜欢打没有把握的仗。

    唐根水一路护着沈穹上电梯，还主动问道：“要不要走楼梯，电梯很容易被人半路拦下来。”

    “不用，我心里有数。”沈穹笑道。

    唐根水对沈大师的话基本上信得十足，大师说今天会出事，那十有**是要出事，所有他显得特别谨慎。

    沈穹走进电梯后，按下了六楼。

    随着电梯一层层往上走，当沈穹刚踏出电梯的时候，一辆车驶进了地下停车场。

    开车的正是那个带着金项链的大光头，这辆车在停车场里面转了一圈，停在了隔着沈穹车两个车位的位置。

    啪的一声，光头佬点着了一根香烟，一只手搭在车窗外，吹起一股烟说道：“你说这个大师那么牛逼，有没有算到今天会遇到我们？”

    李安然打了个哈欠，说道：“谁知道呢！他要是那么牛逼，谁还敢整他。”

    “不！我的看法跟你不一样，就是因为他太厉害了，所以才有人出钱让我们整他。”光头佬好笑道。

    李安然嘴角带着一丝嗤笑：“他这么厉害，你觉得我们抓得到他？”

    “怎么抓不到？难不成他还能飞天？”光头佬弹了弹烟灰。

    李安然撇着嘴从后座里拿起一顶帽子，然后推开车门走了出去。

    “去哪啊！”光头佬扯着嗓子问道。

    “撒泡尿，顺便熟悉一下地形。”李安然应了一声。

    光头佬一脸无语，小声嘀咕道：“熟悉你妹，地形图早就看了八百遍。”

    然而李安然仿佛早就料到了对方会骂自己，一边走一遍喊道：“有种当面骂。”

    光头佬脸色却慢慢地阴沉了下来，因为他想来就不信什么风水命数。所以这单生意很多人不敢接，偏偏他接了下来。

    但是现在一听李安然的说法，他忽然觉得就现在的情况，这钱太容易赚了，根本没什么困难啊！

    越是容易，就越奇怪！

    难不成这里头有诈？

    要说偏偏不信邪，但是他却很相信李安然的直觉，都说傻人有傻福，他觉得李安然就是这种人，总是能在危险来临的前一秒躲过危机。

    大概过了五分钟，光头佬觉得不对劲，因为李安然的人影现在还没出现。

    他神经一抽，坏了！！！

    难不成是出事了？

    他想要下车冲过去看，脚步却突然停了下来，如果真的出了事，连李安然都发不出半点声响，自己过去也是白搭。

    想到这里，光头佬觉得还是不妙，快手快脚回到车里头，准备往外面开。

    李安然从厕所里面走了出来，却发现光头佬开着车往外面走，顿时着急地追了上去。

    什么情况？

    自己不就蹲个坑，这点时间就出事了？

    光头佬从后视镜里看到了李安然，顿时一脚踩下刹车，马上掉头回来。

    “你……我还以为你被干掉了。”光头佬直来直去地说道。

    李安然直接就过去把这家伙拽下车，一拳重重地轰了下去，还真的没有留手。

    啪的一声！

    光头佬的两颗金牙都掉了出来，他捂着嘴骂道：“妈的，这是老子第八次补牙了。”

    虽然很生气，但是他不敢跟李安然打起来，因为真的干起来，到时候就不是补牙，而是缺胳膊少个腿。

    李安然平时都是面无表情，一脸无所谓的样子，现在终于皱起了眉头，不爽地骂道：“你是想丢下我自己跑是吧？”

    “我……我这不看你消失太久了，心里有些慌么！”光头佬捡起自己的两颗金牙，装到袋子里。

    李安然回到车里头一屁股坐下，骂了一句：“孬种！”

    “还不是你吓唬我，妈了个蛋，把一个神棍说得神乎其神的，我还真以为他算到了我们在这埋伏。”光头佬暴躁如雷地骂道。

    李安然面无表情地吐出两个字：“怂逼！”

    这可把光头佬气得吐血，暗暗发誓待会要好好修理一顿狗屁的沈大师，出出这口恶气。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五十四章 “出门在外全靠唬！”

    此时沈穹在楼上谈笑风生，手指却总是不由自主地摸着那枚戒指。qiushu.cc [天火大道小说]

    “来，大师喝杯热茶，这天啊！是越来越冷了。”一个的女生笑嘻嘻地给沈穹递过去一杯茶。

    这个女孩也就是今天沈穹过来算卦的目标。

    颜值这东西，还真的是靠遗传，沈穹看着一家四口，基本上都长得不差。

    沈穹接过热水，缓缓地品了一口，这茶叶倒是不错，挺合自己胃口的。

    “歌手的话，我不建议。”

    沈穹这一开口，一家人全都把视线聚集在他的身上，仿佛都在等着他下一句话。

    “哦！”女孩抿着嘴，倒也算不上伤心，只不过平时很多朋友都夸她唱歌好听，没想到大师居然说不建议唱歌。

    沈穹打了个响指，“拿一张纸给我。”

    十岁的小弟弟马上从书包里拿出纸笔给递了过去，还好奇地问道：“大师是要准备写出来么？”

    沈穹在里面画了一个曲线图，然后介绍道：“走明星这条路呢！因为有你爸爸的人脉关系，可能前期会畅通无阻，但是你看看这个图，到了这个点，就是饱和期。”

    “如果你选择另一条，虽然说开头重重阻拦，但是一旦闯过去，那就是天高任你飞。”沈穹笑着说道。

    女孩满脸好奇地搓了搓手，兴致勃勃地问道：“那我去当模特能有多少的推荐指数，我知道肯定没80，否则就能上推荐名单了。”

    沈穹淡然一笑，看来自己的推荐名单也被人彻底研究过了。

    “没错，如果要按照那个指标来换算，你当模特的未来潜力指数有76。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”他稍微这么一估摸。

    夫人问道：“那是什么定位啊？能成为国际大模么？”

    沈穹顿了顿，开口道：“如果说真的愿意努力，那么有机会成为国内一流的模特。”

    女孩笑意满满地一拍手，“啪”的一下，笑道：“那我决定了，就当个模特。”

    沈穹最后临走前，还特意交代过，“我说的国内一流是巅峰值，如果这途中遇到挫折没能撑过去，或者说不够努力，那结果肯定差强人意。”

    陈佳乐笑道：“我明白，这天下就没有谁的成功是一帆风顺的。”他是国内当红综艺节目的主持人。

    这条线当然是电视台的朋友给搭上的，沈穹走出门外后，顿时朝着外面的唐根水打了眼神。

    “外面没什么动静。”唐根水一直在盯着电梯口跟楼梯的位置。

    两人按下了电梯往下走，唐根水得知今天会出事后，总觉得走在哪都很危险。

    反而是看向沈大师，那是一个淡定，不得不佩服啊！

    沈穹自然不知道自己不小心装了一个逼，其实从头到尾，他一直都摸着手上的戒指，生怕有变，马上按下求救信号。

    当然，他早就通过“窥天机”确认自己会安然无恙，否则今天出门就是作死。

    要说会在哪伏击自己，最大的可能性就是待会回到停车场了。

    当电梯来到地下二楼，电梯悄然打开。

    他能听到唐根水松了一口气，果然对方也只是一个运动员，真要遇到什么穷凶极恶的歹徒，估计也得捏一把汗。

    坐在车里头的两人看到目标人物出现，瞬间两双眼睛齐刷刷地盯着沈穹。

    沈穹大老远就看到了那个在假装摸车钥匙的光头佬，虽然光头佬现在戴了假发，但是那条金项链特别显眼。

    他丝毫没有犹豫，直接就根据暗号连续按了三下戒指按钮。

    一下是楼上，两下是电梯，三下是停车场，这是提前约好的暗号。

    果不其然，那辆车点火启动，然后慢慢驶了过来。

    按照一般电视剧的剧情，接下来自然就是开门一窝蜂冲下来一伙人把沈穹撸上车，然后飞驰而去。

    坐在车上的光头佬，跟李安然也是这样计划的。

    却谁也没料到，一抹笑意从沈穹的脸上缓缓铺开，“李东鹏是你们下的手吧？”

    一石激起千层浪！！！

    开车的光头佬吓得一脚踩下油门，都没敢停！！！

    坐在车里头的李安然还没准备开门，就被这突如其来的加速给甩到了座位上。

    “妈了个蛋，还真被你说中，我们进套了！”光头佬打着方向盘，朝着停车场出口拐过去。

    李安然还是一脸面无表情，仿佛这一切跟自己都没什么关系。

    沈大师那么厉害，能算到两人在这里埋伏吗？

    用脚趾头想都知道不可能，真什么都能算到，岂不是逆天了！

    却不料大师一开口就是李东鹏，如此淡然的态度，显然早就看透了一切。

    光头佬吓得额头冒汗，他不怕跟人死拼，就怕得罪这些神不神鬼不鬼的。

    最懵逼的是在一旁的唐根水，他已经看到这车里头坐着一个彪悍身形的人，从对方眼神就看得出浓浓的战意。

    结果这来势汹汹的两人，却被沈大师一句话惊退了？

    问题是至今为止，他都还不知道李东鹏是谁。

    唐根水满脸懵逼，第一次感受到了什么叫不明觉厉，虽然搞不懂什么情况，但就是两个字，牛逼！

    车急速往停车场出口开去，李安然坐在后排抿起嘴，吐出两个字：“太怂！”

    “妈的，哥在救你命，指不定你一下车，十条枪指着你脑袋！”光头佬一边踩着油门，一边反驳道。

    在这种紧要关头，光头佬也顾不了那么多，他直接冲了出去，把前面栏杆给撞断。

    啪的一声，栏杆飞了出来。

    结果挡在外面的是三辆警车，外加两侧人行道整齐排列的持枪便衣民警。

    看到这一幕，坐在车里头的两人脸色瞬间就像吃了屎一样难看。

    “卧槽！！！”光头佬忍不住大骂一声。

    他想要掉头，但是后面两辆车却逼了上来，一下子封死了所有的退路。

    李安然撇嘴道：“你刚才应该停车，让我把人拽上来，有了人质，谁敢拦我们？”

    “我赌一百万你下去抓不到人，他既然知道我们会埋伏，怎么可能那么容易得手。”光头佬反驳道。

    “那是因为你怂！”李安然很不给面子地说。

    “妈的，除非他是傻逼，傻逼能给我们下套么？”光头佬继续反驳。

    他们并不知道，沈大师真的什么都没准备，沈穹现在的宗旨是“出门在外，全靠唬！”

    反正“卦象”显示没什么劫难，稳得一逼！！！

    (未完待续。)
------------

第五十五章 年末 （土申金名打赏加更）

    沈穹走在人来人往的闹市上，他发现自己的回头率特别高，估计是头条上多了，大家眼熟自己的脸。[八零电子书wWw.80txt.com]

    他暗暗打算以后出门最起码要带一副墨镜，不过现在有唐根水在旁边，倒是不怕有人来找事。

    那辆车刚离开十米不到，他就从楼梯口走到了一楼，然后从小区的正门走了出来。

    在店里买了一支哈根达斯冰淇淋，这大冬天的吃冰淇淋，特别过瘾。

    沈穹坐在椅子上，掏出手机给顾黎明打了个电话。

    “怎么样了？”顾黎明着急地问道。

    沈穹舔了一口冰淇淋，说道：“淡定，这一次可是出动了大部分的警力。”

    上次有了沈穹提供的资料，岑刚很快就证实了死者的身份，并且顺藤摸瓜找到了李东鹏的亲属，挖出来很多有用的消息。

    也正因为如此，警方才愿意卖这个面子给自己，布下如此多的警力，没想到还真的有人上钩了。

    “对了，招聘那边搞得怎么样了？”沈穹询问道。

    这报名的人里面，可是有两个职业技能值达到70的人才，沈穹招收的标准就是70以上的潜力值，或者65以上的能力值。

    达到其中一项才有可能被沈穹选上，当然目前是因为挑选骨干，所以要求高，后面普通成员自然会放宽条件。

    “热情还蛮高的，你指定的那两个人都收下了，后面的事我让范凌雪接手。”顾黎明开口道：“对了！我后天就准备回家了。”

    这一说，沈穹才想起来，还有两天就年二十八了。

    “行吧！先把手头上的事情缓一缓。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”沈穹批准道。

    两个小孩子在街道上追逐，跑在后面的孩子手里拿着一大袋的洗衣粉。

    “等等我！！！”稚嫩的声音从身后传来。

    沈穹视线转了过去，一个年老力衰的残疾人坐在小轮车上，后面是一位衣衫褴褛的小孩子推着。

    “行行好吧！”

    “过年了，积积福……”

    残疾老人拿着一个破铁碗一直抖，时不时会有行人扔一两块进去。

    一对情侣看到这一幕，顿时绕路走，嘴边还埋怨道：“也不知道到底是真的还是假的。”

    “看起来像是真的。”

    沈穹眉头塌了下来，仔细地打量着这老人家跟推车的小孩子。

    老人跟孩子，这两个类型都是很容易惹得人同情，但是随着现在骗子的增多，大家也不敢随意行善了。

    据说还有好一些职业“乞丐”月入几万，开豪车的，网上类似的新闻数不胜数。

    沈穹摸了摸鼻子，光从两人面相来看，这确实像是爷孙两人，但是都不是贫苦相。

    沈穹很怀疑这两个人都是装的，但是也不好说一下子揭穿别人。

    似乎看到了沈穹浑身上下衣着打扮都价格不菲，两人朝着这个方向走了过来。

    “行行好吧！”看上起很惨的老爷爷晃了晃饭碗。

    “对啊！大哥哥，赏点钱吧！祝您鸡年大吉吧！”后面的小孩也是跟声说道。

    沈穹一下子就愣住了，他看了一眼唐根水，还真以为自己听错了。

    鸡年大吉……吧？

    这可是当下流行的网络用语，虽然说很有趣，指不定自己心情一好，就掏钱了。

    但问题是，这孩子如此“时尚”？

    沈穹嘴角上扬，做出掏钱包的动作，然后问道：“你叫什么名字啊？”

    小孩楞了一下，眼神有些漂浮，“李，李俊！”

    “你爷爷呢？有残疾证么？”

    沈穹这一问，坐在旁边的好一些人都看了过来，问残疾证，这难不成是怀疑别人假残疾？

    很少人会这样问，因为现在的职业“乞丐”都有伪造的残疾证，一般人还真的看不出来。

    “有的有的！”小孩子急急忙忙地从推车旁边的破烂小布袋里面一顿翻，他之所以那么主动，当然是因为看到沈穹钱包里面一大堆白花花的“老爷子”。

    当他翻到了残疾证的小本本，正准备拿出来，忽然老爷子手一动，碰了他一下。

    沈穹看到这个小动作后，小孩的手瞬间就僵住了。

    “呃，不好意思，好像忘带了。”小孩尴尬地抬起头来。

    “噗嗤”一声沈穹笑了出来，咧嘴笑道：“是吧？我还以为你爷爷不姓李？”

    小孩的脸上刷的一下变得发白，有些口吃地说道：“不……不是的！”

    这时候旁边的一个小伙兴奋地说道：“我看你刚才好像找了啊！干嘛不拿出来。”

    这一下子，大家都纷纷把视线聚焦了过来，准备看戏。

    小孩脸色灿白地摇了摇头，然后急急忙忙推着车走，那个速度是一个快。

    大家一片喧哗，看来又是一个骗子。

    沈穹好笑地摇了摇头，看来自己的判断没有错，这两人的面相根本就不像那种悲惨的家庭。

    然而就是这一刻，咔擦的一下，被在远处的“狗仔队”给拍了下来。

    当天晚上，一个新鲜的新闻出炉。

    “沈大师拒绝献爱心？公益慈善机构是否只是噱头？”

    哗啦的一下，瞬间就被人炒作起来了！！！

    而且偏偏这个报道上面还真的沈大师的照片，其中一张照片是沈大师把钱包收了起来，残疾人离开。

    第二张照片则是沈大师脸上挂着的“迷之笑容”。

    无数网民为之热议……

    “应该是装的残疾人，被沈大师揭穿了，大家看着推车小孩的脸色。”

    “为什么总觉得只要是跟慈善沾边的，我都会很讨厌？”

    “道德绑架，沈大师肯定不鸟他啊！”

    “沈大师脸上的迷之笑容，也是醉了！”

    “断章取义，这图里面可不能说明大师没给钱。”

    沈穹坐在家里，还是宋娴静把这新闻截图给发了过来，他才看到。

    这也是狗血的，现在想想那些明星其实也不好过，出个门干啥的还得小心翼翼。

    沈穹满脸苦笑地打了一行字过去：“我以后出门是不是得戴口罩。”

    结果没两分钟，宋娴静就发了一个卖口罩的链接过来。

    “咳咳！”

    沈穹气得一阵无语，他也就开个玩笑，戴个口罩出门，打死也不要。

    他挠了挠头，看了一眼桌面上的日历，过两天就回家过年了，这半年回忆起来就跟做梦一样。

    从一个什么都不懂的愣头青，到众人耳熟能详的大师。

    沈穹含笑叹了一句：“还真有意思……”(未完待续。)
------------

第五十六章 回家

    两天后。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    沈穹一脚油门走上高速，从灵溪市到德顺市高铁要四十分钟，走高速要大概两个小时。

    如果不是为了回到家有车方便，沈穹更愿意搭高铁回去，因为开车来回太累了。

    却不料正好碰上春运大高峰，堵得死死的，让沈穹无比后悔，早知道就搭高铁了。

    他掏出手机刷了一把好友圈，突然发现最近经常有一个好友圈特别常见。

    宋娴静当时还跟自己说，捐了二十块进去。

    标题《青二笑，你给我站住！》的文章遍布了整个朋友圈，该文章出自德顺市一家杂志社小编白晓之手，今年8月9日，他六岁的女儿青二笑查出了白血病。

    这篇文章便是记录着这一家人与白血病战斗的历程，内容十分真实感动，催人泪下。

    这篇文章发出来后，反正就目前沈穹了解，自己身边好多人都捐钱了。

    他自己也通过宋娴静的账号，慷慨解囊。

    此时沈穹再次点开这一篇文章，发现里面的赞赏金额都已经有三万块。

    闲着无聊，沈穹就点开了“附近的人”里面搜索青二笑的资料，想看看这个小女孩健康恢复得怎么样了。

    前一阵还听说病情转危，每天要上万块的花费。

    姓名：青二笑；年龄：6；健康值：64↑运气值：6↑

    点开当月的凶吉指数，能看到三天前撑过了危险期，现在应该是病情得到了控制，开始好转。

    这可是好消息……

    车辆大概堵了两个小时，足足花费了差不多翻倍的时间，才从高速进入德顺市的区域。

    一路飞驰，归心似箭。

    毕竟过了大半年没回家看望家人了，沈穹的副驾驶位置上都堆满了东西。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    有保健品，酒水，各种礼品。

    有些是带回去自己用的，其余的都是准备用来送礼的，大概也花了两万块在里面。

    回到家里楼下，让妹妹下来帮忙把东西拿上楼，这才找个位置把车停了下来。

    “老妈呢？”沈穹在家里头转了一圈，顺便观察这个家具的摆放。

    “去李阿姨档口买鱼，说今晚炖汤喝。”妹妹一边收拾桌子，一边说道。

    沈穹一屁股坐了下来，开了一天的车，腰酸背痛的。

    “对了，妈问你有没有女朋友呢！”沈诗笑道。

    “啊？怎么了？“沈穹楞了一下。

    沈诗好奇地在袋子里翻来翻去，看看哥哥到底买了什么回来。

    “没有的话给你安排相亲呀！”沈诗一脸好笑地说道：“自从妈知道你就是沈大师，就着急给你找媳妇。”

    沈穹听得一头雾水的，问道：“为什么？”

    “以前没市场啊！现在不一样了，现在哥可是名人。”沈诗笑嘻嘻地双手承载沈穹的肩膀上。

    哗啦一下！

    沈穹脸都黑了，感情是自己以前混得太差，老妈趁着自己有一点名气，开始挑媳妇了。

    晚上。

    沈穹点了点自己带回来那些酒水跟礼品，“这边是给楼下李叔的，那边的是给大舅的。”

    “对对对，大舅还说让你给他算一卦呢！”沈诗忽然想起来这事。

    “算算算，你就别理他，以前你爸在世的时候，也没见他算过。”沈妈端着一大锅汤从厨房里面放在桌子旁边。

    沈穹这一拍手，猛然惊醒，“对了，待会吃完饭，我想重新将这里布局一下。”

    “布局？”

    两人同时望着沈穹，满脸诧异，不知道他想搞什么。

    饭后，沈穹先进入浴室，然后点开了漂流瓶，使用了风水漂流瓶，选择当前所在的房子，瞬间弹出一个风水布局图。

    沈穹出来后，硬是拉着自己妹妹一起，倒腾了两个小时，才把家具的各种摆设重新放置。

    沈穹还留意到妹妹时不时掏出手机给一个男生回复微信。

    别问为什么沈穹知道是男生，这是一个来自男人的直觉。

    弄完这些后，沈穹咧嘴笑道：“信不信我这风水大阵一摆，你明天马上就走大运。”

    沈诗瞥了沈穹一眼，然后躲进房间里面。

    沈穹满脸苦笑，这个阵法肯定是有效果的，只是可能没那么明显，只不过自己漂流瓶里面还有好几个幸运海星，可以马上实现这个“愿望”。

    他好笑地坐在椅子上，拿起遥控器点开电视。

    明天使用了幸运海星，到时候沈诗不信都难，运气来了，想挡都挡不住。

    “明天要不跟妈出去和早茶？”沈妈试探性地问道。

    沈穹拿着手机点了点头。“可以！反正闲着。”

    沈妈顿时笑意浓浓给自己老朋友回了一条微信，“他答应了，明个记得把你闺女叫上。”

    沈穹自然不知道，这所谓的“早茶”其实是安排好的一次相亲。

    他点开微信，发现朋友圈的位置有一个小红点，这当然不是微信升级，而是有人回复了自己。

    他在微博还有朋友圈都发布了关于算卦门票买卖的限制，那就是买回来的门票，自己会选择性拒绝算卦。

    另外在微博还公布了关店休息跟开店时间，元宵后天机阁才会重新开店。

    沈穹正准备从这个界面退出来，找顾黎明咨询一下公益慈善机构的招聘进度。

    忽然看到了自己妹妹分享了一个好友圈出来，也是《青二笑，你给我站住！》。

    而且妹妹还在这个朋友圈下面留言，“加油！一定要挺住！”

    沈穹这就有些好奇了，难不成是消息传得太慢？自己已经在资料里面查过这小女孩的资料，已经脱离了危险期啊！

    他点开了这篇文章，发现里面的文字跟一开始自己看到的一样，而唯一的区别在于，文章下面的赞赏，居然达到了五万元。

    要知道公众号分享出来的一篇文章，每日的上限就是五万元赞赏。

    沈穹觉得这有些不对劲了，自己以前没有留意过，但是这个朋友圈已经转发了好一阵，而且捐钱的人也不少。

    他点进去发布这个文章的公众号，发现里面并没有任何最新消息说小孩脱离危险期。

    就在这时候，沈诗从房间里面跑了出来，“对了，哥！你的公益慈善基金现在有多少人捐钱了？”

    “两千多万吧！”沈穹咧嘴一笑，这笔钱虽然说不能自己随便花，但是能掌控那么多钱，本来就是一种荣耀。

    “你看我朋友圈了吗？我觉得除了失业人士外，还有很多人都需要帮助。”沈诗说道。

    沈穹点了点头，“当然，不过目标要一个个来达成，否则什么也干不好。”

    “哦！”沈诗有些失望地应了一声。

    “你朋友圈我看了，那个小女孩已经脱离了危险期，恢复得挺好的。”沈穹笑道。

    沈诗一愣，诧异道：“没有啊！我刚才捐了三十块，半个小时前，我朋友才给这个小孩子的老爸打了电话咨询过，他说还在危险期。”

    沈穹的表情瞬间就难看起来了。(未完待续。)
------------

第五十七章 谁真谁假？

    沈穹愣了一下，然后走到外面阳台处，吹着冷风。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    白血病每天要花一两万，这是事实，但是就今天沈穹看到单单是那篇文的赞赏就已经超过五万了。

    还有很多通过其他途径打钱过去的呢？

    这难不成是一场骗局？

    他掏出手机，在“附近的人”里面搜索青二笑的资料，这一次沈穹特别认真地全部浏览了一遍。

    已经可以百分百肯定这个小女孩安全度过危险期了。

    他深吸了一口气，站在什么位置思考什么样的事情。

    如果是以前，他顶多也就骂几句就完事了，但是现在不一样，自己拥有揭穿这个骗局的能力。

    他从家里的座机拨打了公众号里面的咨询电话。

    “喂，你好！我看到了你们的文章，想问一下小孩目前的情况。”沈穹尽量让自己的情绪平静下来。

    “谢谢关心，只要今天熬过去了，就算脱离危险期了。”电话里面的男人说道。

    “那就好。”沈穹直接就挂掉了电话。

    这里面肯定有问题，而且问题非常大，应该两天前就已经脱离危险期了。

    他特意在微信上翻查，发现这个好友圈之所以被那么多人转发，是因为里面有一个金童人公司承诺转发一次捐献1元。

    既然是做好事，也用不着自己出钱，转发的人就多了。

    沈穹特意在网上搜索了一下治疗白血病要多少钱，答案是要看什么时候能找到合适的骨髓捐献，如果顺利也就是二三十万。

    当然如果不顺利，那就是一个天文数字，每天都有一个巨大的花销。

    “六十万，一百万都有，看情况，不过医保可以报销大部分，别担心！”

    沈穹顿时皱起眉头，医保？

    他点开了这个公众号，发现里面没有居然没有提到医保，而且关于这个病情的病历和确诊书都没有。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    大家都被这篇言辞恳切，“用情至深”的文章给吸引住了，却很少人会去留意别的事情。

    沈穹坐了下来，然后在网上搜索到了这个金童人公司的客服电话，却连续拨打了几次都没人接通。

    上次关于自己在街头碰到“职业乞丐”被人上报纸的事，虽然沈穹没有追究，但是心里头总是有些不舒服。

    这次对方同样有人利用别人的善心骗钱，却彻底点燃了沈穹的怒火。

    这种事情不但会拉低社会的道德底线，还让人作呕。

    沈穹二话不说，登录上了自己的微博。

    此时的沈大师微博关注人数已经有八百多万了，可以说随随便便都碾压这个公众号转发出来的文章。

    他直接截图了微信上《青二笑，你给我站住！》的图片，然后加上一句话。

    “我比大多数人都知道怎么去行善，因为我知道哪些人是假的！”

    八百多万人是什么概念？

    一个学校顶多也就是几千上万人，一个少人的小镇，恐怕也就是这点人数。

    很多人可能都没看到这这篇朋友圈，但是却在沈大师的微博上看到了。

    瞬间引起无数人关注，许多人都在百度上搜索这篇文章。

    有心人士在沈穹发完微博后，还特意把这个朋友转发的文章在豆瓣论坛，天涯论坛上都发了出来。

    瞬间引起无数人关注，许多人都在百度上搜索这篇文章。

    大家都知道这是大师对上一次的绯闻事件作出了回应，当然，上次是风声大雨点小。

    而这一次不同了，沈大师亲自做出回应，而且还一张有意思的截图。

    “这个我看到了，就今天下午刷爆了我的朋友圈！”

    “该不会是假的吧？这个我也赞赏了五块。”

    “楼上这不是傻么！看不懂大师什么意思？很显然就是假的啊！”

    “喜乐见闻，我支持大师。”

    “啪啪啪！打脸小编！”

    一下子，那个公众号里面的电话就被人打爆了。

    刚开始大家都只是打电话去询问，然而对方的解释越来越仓猝，越来越着急。

    最后甚至都就不敢接听电话了！

    这一点事在网上还溅不起水花，大家谁都以为这个公众号的主人要出来道歉了。

    谁也没料到，下一秒，公众号就把病例还有能证明小女孩生病的各种照片发了出来。

    哗啦一下，事情就变得有趣多了。

    本来大家都以为沈大师事来揭穿这个骗局的，谁能想到，对方居然真的能拿得出证据！

    这岂不是就证明了沈大师算错了？

    骂声渐渐起来了，也不知道是谁开的头。

    “什么大师，就知道吹牛逼，一千万人的就业问题没解决，操心那么多？”

    “说实话，我不喜欢沈大师的作风，看看推荐名单上的人，虽然现在都有些名气，但是动不动就说以后是国内顶尖，国际水平，真以为天才都是大白菜？”

    在电影院外面坐着的一对情侣，因为电影播放时间还没到，所以先坐在外面等候。

    这时候女生气吁吁地说道：“你看看，我就说怎么可能是骗人的，他还能把全部人都骗了？”

    “怎么？刚才沈大师不是出来质疑了吗？”男生在手机里面玩着一个叫《王者》的游戏。

    “质疑什么？公众号都把病例都发出来了，你看看这照片。”

    “就你扣，捐个五块都不愿意！”女生撅起嘴。

    男生一脸无奈地附和道：“我就是怕被人骗了嘛！”

    “群众的眼睛都是雪亮的，我就不信了！这么多人没人看出来是假的，沈大师一看就是就知道？”她向来就是无信仰人士，所以对沈大师半点好感没有。

    就在两人走进电影院后，咔擦的一下，里面的灯关了。

    里面播放的一出新年预热大片，《赌神再临》。

    看了大概二十分钟，女生闲着无聊，有点开了手机，准备跟闺蜜聊天。

    却发现朋友圈再一次被人刷爆了！！！

    这一次刷出来的不是求捐爱心，而是大爆料……

    “我姐在那间医院工作，她说其实笑笑的医药费百分之八十都通过医保报销了，大家别再捐了！”

    另一个版本出来后，更多人的骂声起来了。

    “笑笑的父亲在关东有两套房，比我们绝大部分人都有钱，却靠着大家赞赏的5W块，跟大家的善心去支付医疗药费，最恶心的是那个所谓的金童人公司，其实就是她父亲所在的媒体宣传公司。”

    哗啦啦的无数人都震惊了！！！

    没捐钱的人觉得太过荒唐了，捐了钱的人纷纷破口大骂。

    在电影院里面本应该黑漆漆的，但是忽然之间就许多人都掏出了手机，这一幕就非常滑稽了，买了电影票不看电影，却低头玩手机？？？

    一开始在沈大师微博上吐槽，骂人的水军瞬间消失不见，感觉跟一阵风似得，刮过去人影就没了。

    聘猎网的CEO王寅本以为今晚有戏看，结果瞬间懵逼了，难以置信道：“不会吧？这也行？真恶心！”(未完待续。)
------------

第五十八章 “被相亲”

    第二天清晨。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    沈穹掀开被子，第一时间就是给自己妹妹加上一个幸运海星，先不说别的，幸运海星一直没用，他就是为了给过节的时候给家人欢腾欢腾。

    正准备起床梳洗，却发现手机里面收到挺多的祝福语。

    沈穹这就愣住了，咋回事呢，现在才年二十九，还没过年啊！

    点开一看，顿时乐呵了！

    “恭喜大师入选本年度网红新人奖前十名。”

    “恭喜大师获得灵溪市十大杰出青年。”

    “大师，新年好！”

    这个网红新人奖是什么鬼？

    沈穹愣了一愣，以前可没听说这玩意啊！而且自己在网上脸都没露出来几次，怎么就成网红了呢？

    他点开了当地新闻的头条，原来是每日导读搞的一个评选活动，将本年度网络红人最具影响力的十位评选出来。

    毫无疑问，沈大师位列前三。

    第二名是奶茶妹妹，凭借清纯动人的颜值吸引了广大网友的注意力，当然这还不是事，问题是还跟国内第二大网络销售平台二手东的创始人在微博上频频发合照。

    第一名，papi酱，出道一年，获得微博粉丝关注两千万，各种自拍视频传遍网络，因为走的是搞笑风格，内容诙谐有趣，无厘头，正中了广大网友的心。

    沈穹这才不得不服气，他还以为自己半年接近一千万人关注已久很牛逼了，哪想到居然还有人爬头，碾压了自己。

    不过让沈穹有些兴奋的是，第十名居然是自己推荐名单里面的薛雅萱，微博关注人数达到了六百万。

    沈穹穿上鞋子，发现自己没带什么衣服回来，只能凑合随便捡起以前穿过的衣服披上，这天气越来越冷了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他刷了把牙出来，然后随手拿起一份报纸，里面赫然几个大字特别显眼。

    “灵溪市十大杰出青年名单。”

    这一看，自己果不其然在其中，名单里面的人基本上都有了不得事，而沈穹自己入选的原因有几项，第一就是十里街经济发展的一个核心带动，第二就是自己公益慈善的身份。

    再加上地震预言成功，拯救了许多人，可以说是名副其实的十大杰出青年。

    毕竟才二十岁出头，绝大部分的人还在懵懵懂懂，不知道自己该往哪些方向走，但是杰出青年已经闯出一番事业了。

    “你醒了啊？刷牙没有，李阿姨已经在隐龙湾酒楼等着了！”沈妈从房间里面出来。

    她一看沈穹拿着报纸，顿时兴奋滴说道：“你啊！有什么都不跟家里说，都入选十大杰出青年了，还装作什么都不知道。”

    “我……”沈穹一脸苦笑，他不是不知道，而不是压根没怎么去关注。

    “这也没什么用吧，虚名！”沈穹摇头笑了笑，然后把报纸放回桌面上。

    “说什么呢！多少人都排不上。”沈妈不满地皱起眉头，然后朝着门口走去。

    沈穹跟着自己老妈走出门口，这才反应过来：“不对啊！你刚才说谁在等我们？你还约了人？”

    “呃！”沈妈发现自己说漏嘴，马上补充道：“不是，我约了李婶出东市买对联，还有一些新的红包。”

    两人一路来到了隐龙湾酒楼，沈穹一脸无语，这一大姑娘坐在自己对面，他才意识到什么叫“被相亲”。

    “哎呦，好久没见，还记得李阿姨不？”李婶笑呵呵对着沈穹问道。

    沈穹仔细一打量好像还真的有些眼熟。

    “妈，都多少年没见了，哪能认得出来。”旁边的打扮的漂漂亮亮的姑娘苦笑道。

    沈穹这一听声音，顿时皱起眉头，“小姨？”

    李倩怡顿时给了沈穹一个白眼，已经好久没有这样称呼她了。

    “你不是去英国念书了么？”沈穹有些愕然，他记得六年前毕业后，就没见过李倩怡了。

    两位做妈妈的，手脚麻利地吃完早餐，说要去买对联，把沈穹跟李倩怡扔在了酒楼里面。

    李倩怡以前因为牙齿没长好，还带着牙套，现在很长时间没见面，沈穹还真的有些不习惯。

    “都说女大十八变，越来越漂亮了你！”沈穹夹起一个包子，笑道。

    “是嘛？我还以为沈大师会跟别的男生不一样，没想到还是口花花的。”李倩怡笑话道。

    沈穹苦笑摇头，熟人叫自己沈大师，都带着打趣的口吻。

    李倩怡看沈穹身上穿的衣服，还是很老套，顿时问道：“是不是工作太忙了，没时间逛街？”

    沈穹楞了一下，看到对方眼睛直直盯着自己的衣服，这才大笑道：“衣服都说没买多少，我平时很少讲究这些。”

    “怎么行，你现在可是公众人物，待会我陪你去逛逛吧！”李倩怡很快就跟沈穹熟络起来了。

    吃过早餐后，李倩怡挽着沈穹的手臂往外走，还说哪里哪里有男装卖。

    沈穹有些不自然地将挽着自己的手松开，尴尬地笑道：“我有喜欢的对象了。”

    李倩怡脸上闪过一下子的失望的神色，然后笑骂道：“好呀你，我把你当兄弟，你却想上我。”

    噗嗤一声，沈穹就笑了出来！

    这小妞，也是没有谁了！

    “好好好！走吧！买衣服这事还是你们女生有眼光。”沈穹这次主动拉着李倩怡往外走。

    他咧嘴笑道：“你在这等一会，我开车过来。”

    李倩怡乖乖地点了点头。

    三分后，沈穹开着自己的座架从旁边的道走了出来，还非常绅士地给对方打开门，“请！”

    李倩怡坐了进去，惊讶道：“还是跑车啊！”

    “嗯，客人送的。”沈穹打着方向盘笑道。

    “不知道的还以为你吹牛呢，客人送的。”李倩怡捂嘴浅笑。

    两人到了市里头，花了一早上的时间将这里的店横扫而过。

    李倩怡给沈穹调了三四套衣服，还特意选了一条灰色条纹领带，说正式场合打领带好看很多。

    沈穹当然也是很大方地送了对方一件外套，加一条围巾。

    中午大概十二点，才把李倩怡送回家去。

    两人玩的很愉快，可能是因为本来就是老朋友，所有并没有出现相亲失败后地尴尬。

    沈穹招手后，一脚油门朝停车场的方向走去。

    李倩怡回家里头，却整个人塌了下来，垂头丧气地跟自己妈妈埋怨道：“他都有对象了，你还让我去，还好你女儿机灵才忽悠过去了。”

    “啊？没听说啊！”李婶在厨房里面剁鱼，回头应了一句，“可是我问了你沈姨，她说没用对象啊！”

    “那是还没跟家里人说啦！”李倩怡叹了一口气。

    这时候李倩怡的弟弟从楼上走了下来，咧嘴嚷嚷道：“还没跟家里人说，证明感情还不深，姐你还有机会啊！”

    李倩怡瞪了自己弟弟一眼，好没脾气地剥着瓜子吃。

    “真的啊！指不定什么时候就分手了，姐你可要抓紧点，我同学说沈大师的门票前一阵一张二十万。”

    “单单是一张门票就二十万了啊！他一天能挣上百万，而且你们又有感情基础。”

    李婶从厨房里里面探头出来，“别听你弟瞎说，再有钱又怎么样，最重要的是人好。”

    “好好好，人好！”李倩怡的弟弟附和了一句，然后满脸笑意弟在李倩怡旁边说道：“姐，我说真的，他对你怎么样？”

    李倩怡犹豫了一会，“挺好的，又给我买衣服，送围巾。”

    “得了！有戏！”弟弟兴奋地对着厨房里面的老妈喊道：“沈大师给姐送了围巾呢！”

    李倩怡有些着急说道：“别乱说，只是顺手买的。”

    “顺手也是心意啊！你想想你们才刚见面，他就送你礼物了，说明对你还是有感觉的。”弟弟在旁边出谋划策。

    李倩怡微微一咬牙，她自己也搞不清楚，到底沈穹对她是什么感觉。

    但是想起一开始挽着沈穹的手，被推开了，她心里头就空空荡荡的。

    李倩怡苦笑道：“我猜就是出于礼貌才给我送的礼物。”(未完待续。)
------------

第五十九章 忽如其来的浪潮

    沈穹回到家里，沈妈还没来得及问，妹妹就抢先过来将沈穹“霸占”了！

    “哥，你猜我想说什么？”沈诗一脸兴奋地问道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “怎么啦？捡到钱了还是中奖了？”沈穹好笑地问道。

    沈诗瞪大双眼，惊讶地问道：“你怎么知道，我真的中奖了。”

    沈穹嘿嘿一笑：“那必须啊！我辛辛苦苦布置出来的转运大阵。”

    “我昨天晚上在微博上转发了一条宣传广告，然后可以抽取幸运儿，抽中了一套厨具呢！”沈诗笑咧咧说道。

    “不就一套厨具，瞧你开心得，来来来，让一下。”沈妈把女儿给推开了，挤到沈穹旁边问道：“怎么样？”

    “什么怎么样？”沈穹噗嗤一笑道：“妈你该不会是想撮合我们俩吧？”

    沈妈一愣，应声道：“对啊！你不是一直没女朋友吗？倩怡这姑娘挺好呀，你看看啊！有这个出国留学的学历，见过世面，能烧菜做饭，这不出得厅堂入得厨房。”

    “咳！暂时没感觉，再看看吧！”沈穹苦笑地回应道。

    “我跟你说要抓紧了，虽然现在不着急，但是两年后呢，五年后呢？”沈妈忽然板起脸问道：“你是不是有喜欢的女生了？”

    沈穹犹豫了一会，咬牙道：“差不多，但是还没进展到情侣关系。”

    “叫什么，什么工作的？多大了？家里是干嘛的？”

    哗啦一下，沈妈就问了一大堆出来，听得沈穹满脸懵逼。

    “不……这，有什么关系吗？”沈穹眨了眨眼。

    沈妈斩钉截铁地说道：“这关系大着，虽然说你现在是挣钱了，但是她也要有收入啊！否则只会花你的钱。”

    “而且啊！现在的女孩子太早熟了，妈是担心你啊！”

    沈穹站了起来，“八字还没一撇呢，到时候再看。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    “哎，你这孩子，每次跟你说正事你都不听妈的。”沈妈皱起眉头。

    “妈，我自己有分寸啊！”沈穹有些无奈。

    沈诗拉着妈妈说道：“好啦好啦，你让哥自己做决定嘛！他都这么大个人了。”

    沈穹给妹妹投去感谢的眼神，然后赶紧躲进房间里面。

    ……

    在西欧的某片海域漂浮着一艘游轮，暖和的阳光铺面整个世界。

    游轮的甲板上传来一阵阵的娇笑声，一大波穿着比基尼的美女在玩耍，各种自拍，无限春光。

    姚鸿光坐在游轮里面，跟自己的好几个朋友庆祝。

    “姚哥就是姚哥，不鸣则已，一鸣惊人啊！”

    “来来来，干了这杯。”林海杰搂着身材火爆的超模一阵嬉笑。

    姚鸿光嘴角含笑地喝了一杯，慕青青从甲板上跑了下来，笑嘻嘻地拉着他说道：“你快上来看看，有海浪。”

    “海浪就海浪啊！有什么好看的。”林海杰嗤笑地摇了摇头，然后瞄了一眼姚鸿光。

    虽然说两人是兄弟，但是他搞不明白姚鸿光怎么会跟这种女孩在一起，居然看到一个海浪都能惊讶成这样。

    姚鸿光放下杯子，跟着慕青青走上了甲板，海天一色，海面上非常漂亮，好几个女孩子都在玩自拍。

    远远的海面上看到了一大波浪潮，他终于知道为什么慕青青要拉自己上来看了，因为浪潮确实很大。

    慕青青也穿着比基尼，身材虽然比不上那些超模，但是胜在皮肤光滑如丝。

    “来，帮我拍照！”慕青青缠着姚鸿光，然后在游轮上找角度。

    姚鸿光无奈之下，只能充当摄影师。

    他蹲下身子，尽量把慕青青拍的好看一些，然而后面的浪潮却越来越高。

    风越来越大，这浪潮虽然离他们很远，但是却有种汹涌澎湃的感觉。

    姚鸿光赶紧扒开游轮里面的窗户，然后喊道：“你们快出来看看，这浪有点凶。”

    林海杰跟旁边的王晓俊两个人跑了出来，顿时目瞪口呆。

    “这……”王晓俊也懵逼了。

    这浪潮铺天盖地越来越高……

    “妈的，走人！走人！”这艘游轮是林海杰的，他出来玩过那么多次，就没有碰到那么高的浪潮。

    当浪潮真正地靠近过来，大家才感觉到大自然的恐怖。

    如遮天蔽日般的巨浪朝着这艘小游轮扑了过来。

    “啊！！！”

    “躲在船里面。”

    “快跑，船要翻了！”

    巨浪来得有点快，然而这艘小船却一直没有动，这就很操蛋了。

    姚鸿光赶到驾驶室里一看，林海杰正满头汗水地操作着游轮。

    “妈了个蛋。”林海杰一手拍在驾驶盘上，因为他发现船点不着了。

    完了！！！

    姚鸿光第一时间就感觉到事情大条了，如果现在能开走，还能躲过一劫，但是如果船动不了……

    他第一时间给在岸边玩耍的朋友打去电话：“大浪潮来了，我们的船熄火跑不掉。”

    “在哪啊？”电话里面的哥们震惊地问道。

    姚鸿光也不知道在哪，手机直接就给林海杰给递了过去，“你说！”

    他马上跑了出来，发现一切都太晚了，汹涌的浪潮翻滚几次后，变得更加汹涌。

    风吹得所有人的头发都飘飞了起来。

    “你们能潜水么？潜下去！”王晓俊着急地问道。

    “不行，我……怕！”一个波涛汹涌的妹子双腿发软地蹲了下来。

    天瞬间就黑了，因为七八米的浪潮已经杀到眼前。

    小游轮在茫茫然的大海里显得非常渺小，姚鸿光的心顿时沉了下来，他死死抓着慕青青的手，然后低声道：“抓紧我！”

    慕青青吓得脸色发白，她小鸡啄米般点了点头。

    万物寂静！！！

    当危机了来临，人们往往会陷入手足无措，他们正是如此，没有人知道该怎么做才对，即便知道，在这一刻大脑是空白。

    船在浪潮的卷席下变得倾斜。

    “啊……”尖叫声。

    再过几秒，半条船成六十度地竖了起来，姚鸿光的第一感觉就是，船马上要翻了。

    一开始被林海杰搂着的那个超模没有抓紧栏杆，整个人从船头朝着船尾滑了下去。

    姚鸿光回头一看，那个女孩双手死死地抓着船上的围栏，差那么一点就被吹飞下去。

    下一秒！

    海水彻底冲翻了这艘小型游轮，巨大的冲击力把姚鸿光整个人都掀飞了，慕青青一手拽着将要掀翻的船，一手拉着姚鸿光的手。

    在那么一瞬间，他看到了慕青青脸色惨白却死死拽着自己的表情……

    轰隆一声响！！！

    全世界回归寂静……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第六十章 打捞无果 （木子李打赏加更）

    西班牙，普拉亚德海滩，号称全欧洲最好的海滩。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    此时在海边上晒着太阳，因为有些感冒不想出去吹海风的严泽宇满脸惊慌。

    他发现一个劲地拨打姚鸿光的电话，都说不在服务区。

    然后马上拨打林海杰的电话，虽然一开始打通了，但是林海杰的手机的防水显然也达到了极限，嘟嘟嘟几下就断掉了。

    严泽宇逐个逐个打过去，全部都打不通。

    扑通一声，严泽宇跪倒在海滩上。

    此时一大串的英文广播传来，穿着沙滩服的工作人员，衣服扣子都没扣上，露出一肚子的胸毛。

    严泽宇虽然念书不认真，但毕竟也出国留过学，知道这英文广播说是有大海浪来了，请大家留意，还没下海的就别下海了，岸边的也全部撤回来。

    严泽宇赶紧从沙地上爬了起来，用英文给对方说了一顿，大概意思就是自己的朋友搭着游轮出海了，现在遇难了，手机都打不通。

    工作人员从瞭望台眺望远处的海平面，只能看到有浪潮，还有几艘快艇正在往岸边赶，最远的是一条小船，走得及时，这条小船也应该不会出事。

    严泽宇被拉上来用望远镜看，然后摇了摇头，示意这附近没有自己的朋友的船。

    在工作人员的提醒下，让他再次拨打了姚鸿光几人的手机号，发现仍然还是打不通。

    工作人员叹了一口气，拍了拍严泽宇的肩膀，用带着方言口音的英文说道：“需要通知救援队来搜索，如果真的翻船了，我们能够找到残骸。”

    严泽宇整个人瘫了下来，犹如丢了灵魂一般。

    他的手机忽然响了起来，是林海杰的妈妈打过来的，严泽宇顿时打了一个颤抖。

    接？

    还是不接？

    他大概犹豫了十几秒，才接通了电话。

    “泽宇啊！海杰电话怎么打不通啊，你跟他在一起吗？”

    严泽宇脑子里面一片混乱，表情惨淡地说道：“阿姨，出海了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “哦，待会你告诉他，要提前回来，最后明天早上九点就能到家。”林海杰的妈妈说道。

    严泽宇嘴巴有些颤抖，“啊……阿姨，他们好像遇上了大浪，现在失联了。”

    啪的一声，林海杰的妈妈手机滑落在地上。

    在打扫卫生的佣人急急忙忙地走了过来，有些担心地问道：“夫人？”

    林妈一下子坐在旁边的沙发扶手上，顿时傻了眼！！！

    “怎么了？”林永逸听到有声响，手里还拿着一大叠的现金，准备包红包。

    啊哇一下子，林妈就哭了出来，整个人扑到了林永逸身上，抽泣地说道：“泽宇说我们儿子出海后失联了。”

    林永逸也是整个人一懵，他扶着自己老婆，然而表情严肃问道：“什么时候的事？”

    “就刚刚啊！”

    佣人捡起了林妈的手机然后递了过去，林永逸一看电话还没有挂，马上对着电话喊道：“泽宇？”

    “林叔，我现在已经交了救援队了，等浪潮过了，马上就出发去找他们。”严泽宇咬着牙说道。

    “你没跟他们一起？”林永逸寒着气问道。

    “我这气候不适，就没跟他们一起出海。”严泽宇解释道：“姚哥还有晓俊陪海杰出去的，还有几个女生。”

    林永逸一下子转过身来，没想到临过年，还遇到这一出戏，他大声对着电话喊道：“找，一定要给我找出来。”

    哔的一声挂掉电话后，林永逸深吸了一口气，然后跟佣人吩咐道：“你先扶夫人回房间休息，海杰的事我来处理。”

    他额头满是皱纹，“啪”的一声点着了一根烟，吸了一口气烟后陷入了沉思。

    在西班牙，自己着急也是干瞪眼，指不定那边的救援队马上就找到人了。

    几十分钟后，林永逸还是没收到消息，忍不住又给严泽宇打过去电话：“怎么样了，找到人没有？”

    “船断开了两半，我们找到了前半部分，还有三个女生。”严泽宇回答道。

    林永逸怒吼道：“我管你几个女人，我问你海杰，海杰怎么样？”

    严泽宇被吓了浑身一抖，他咽了一口水，“还……还没找到。”

    “那赶紧去找啊！”林永逸强忍住怒气。

    “有一个女生是姚哥的女朋友，她醒了，我先过去问问当时到底是什么情况，有消息再跟你说。”严泽宇马上挂了电话，然后跑到人群里挤了进去。

    在急救人员的抢救下，慕青青吐了几口水，然后缓缓地睁开双眼。

    严泽宇赶紧上去问道：“怎么样？到底发生了什么事？”

    慕青青把事情的经过说了一遍，严泽宇再用英文翻译给旁边的救援人员。

    “你是说关键时刻，游艇点不着火？”严泽宇顿时皱起眉头。

    “对！好像当时有人冲了进去驾驶室，尝试开船，但是失败了。”慕青青把自己印象说了一下。

    严泽宇一把锤在沙滩上，大骂道：“该死！肯定是海杰。”

    如果在游艇外面遇到冲击，顶多就被冲走，但是如果被困在游艇里面，连船都断开两半了，后果可想而知。

    严泽宇苦着脸揉了揉脑袋，然后问道：“王晓俊呢？就是那个高高瘦瘦，比较白的！”

    慕青青摇了摇头，她左右四顾，都没有发现姚鸿光的身影，顿时着急地问道：“姚鸿光呢？”

    “也没有找到。”严泽宇脸色有些难看。

    慕青青第一时间喊道：“快告诉沈大师，大师肯定有办法。”

    严泽宇马上站了起来，着急地问道：“你有他的联系电话吗？”

    “有的，我有记下来。”然而慕青青摸了摸自己身上，却发现自己手机丢了，顿时拍了拍自己脑袋。

    “草！”严泽宇忍不住又骂了一句。

    他掏出手机给姚鸿光的老爸打电话，但是犹豫了一会，又停了下来，因为他知道姚鸿光的老爸心脏不好，这个坏消息他是怎么也开不口，至少得等救援队伍打捞过后再说。

    严泽宇给天机阁预约电话打了过去，发现是关机状态，看来没戏。

    一个小时后。

    打捞队伍还是没有别的收获，负责人打捞的是一个黑人，用一嘴蹩脚的英文跟严泽宇说道：“附近有很多小岛，现在风大，水流很急，很大可能被冲到某个小岛去了。”

    日暮时分，到了晚上的时间，林永逸又忍不住给严泽宇打电话询问情况。

    严泽宇说道：“林叔，人还没找到，但是附近很多小岛，救援队的说以前也出现过这种情况，现在当地警方已经派人去周围的小岛搜索了。”

    “好，有消息马上给我打电话，跟搜索人员说，找到人有重赏，让他们积极点。”林永逸承诺道。

    就要挂电话前，严泽宇顺口问了一句：“对了，林叔有没有沈大师联系方式。”

    林永逸一愣，脸色沉了下来，问道：“找他干嘛？”

    “帮忙问一下啊，他不是连地震都能预测出来，而且姚哥还是他推荐名单上的人，我现在也是病急乱投医，只要是个办法都想试试。”严泽宇苦笑道。

    “地震？预测个屁，他那么厉害，这次怎么就没提前预测出来？”林永逸破口大骂道。

    “咳咳，也对！”严泽宇应了一声，尴尬地挂了电话。

    林海杰的爷爷也在旁边，着急地问道：“怎么样？人还是没找到么？”

    林永逸深呼吸了一口气，眯着眼摇了摇头。

    “刚才说的什么预测地震？”八十多岁的老爷爷满脸诧异地问道。

    “就前一阵有个大师，说很厉害，连西欧一个小国有地震，都能提前预测出来，还救了不少人，现在反倒把自己人给坑了！”

    “刚好跟海杰一起出去玩的一个孩子，就是跟给这个大师合作开的公司。”

    老爷爷是将军退役，性格比较“横”，现在自己孙子出了事，脾气瞬间就上来了。

    “岂有此理！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第六十一章 威胁与反抗

    年二十九，到处都是张灯结彩，好一番热闹喜庆。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    以前沈妈发红包，都是普通街坊两元，喊得上名字的五元十元。

    亲戚朋友二十元五十元，只有关系很好的才会有一百元。

    虽然上次地震的时候沈穹掏了两百万出来，但是后来已经从慈善基金里面退出来两百万。

    这一次，沈穹直接给老妈卡上大了二十万，把沈妈乐的一晚上合不拢嘴。

    在外面都听说自己儿子要赚大钱，有多厉害多厉害，但都只是听说，没有看到过。

    毕竟一个算卦的，再大能耐还能怎么样，要说什么微博，什么网络，她都不是很懂，但是银行卡上的二十万，那可是她好几年才能挣到的钱。

    “妈，这些都包十块一个吗？”沈诗在旁边帮忙“入”红包。

    “对，你别弄混了，你大舅家的几个都单独包。”

    沈穹一脸好笑地坐在客厅，特别是知道那个利用别人善心，在微信上求捐款的，被执法机关调查后，心情就更好了。

    这年头大家手头都多多少少有点余钱，好不容易做点善事，还提心吊胆害怕被骗，哪能成事。

    沈穹觉得自己既然要搞公益慈善，就应该从这方面下手。

    大家捐钱到自己这里，才能得到最高的利用率，而自己利用这笔钱去做好事，积累功德，就能够升级漂流瓶。

    漂流瓶升级差那么一丁点功德值就要到了，下一级解锁的功能已经弹出提醒了。

    也就是说升级后，自己可以把抽到的漂流瓶、海星都可以重置，虽然说是要消费功德值重置，但这根本就不是问题。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    就像目前沈穹手里拿着的厄运海星，虽然说可以随便找个不顺眼的人扔出去，但是损人不利己的行为，没什么意思。

    还不如多抽一点的成长加速海星，或者别的漂流瓶。

    升级后就可以把自己手头上的海星重置，相当于增加得到自己想要海星的几率。

    目前最有用的，应该就是成长加速海星，因为推荐名单上面的人都需要一个成长的时间。

    每周有两次的打捞机会，沈穹抽了一大堆的厄运海星，基本上都是浪费，他准备升级后留两三个防身用就好了。

    幸运海星也是，留着等出现幸运值超高的人再用，让对方的运气值突破天际！！！

    他点开漂流瓶，准备把这周的两次机会也用了。

    扑哧一下，屏幕里面飘出水花……

    虚弱海星：能够在12小时内削弱使用者所有能力值的百分之二十。

    这个牛逼了！！！

    所有数据？就不知道包不包括健康值跟运气值，如果包括的话就逆天了。

    他正准备抽第二次，结果忽然之间手机响了起来。

    顾黎明一个人站在楼顶的天台上抽着烟，神情严肃地说道：“出事了！”

    “怎么了？”沈穹有些诧异。

    “姚鸿光在西班牙旅游，出海玩的时候碰上大浪，船翻了，现在处于失联的状态。”顾黎明手里夹着一根烟，他本来是戒烟了，除了心情很烦躁，都不会去抽。

    沈穹坐在椅子上，也马上站了起来，他看了一眼还在房间里面聊天的母女俩，然后走了出去屋外面。

    “怎么回事？他的助手通知你的？”沈穹的眉梢皱了起来，失联，海浪，基本上就九死一生。

    “我也是刚才接到了一通电话，把我吓得饭都吃不下，咨询过姚鸿光的助手了，他助手也只是知道他去了西班牙，不知道出事了。”顾黎明从天台上往下看，整个城市灯光闪闪。

    顾黎明的心情，百感交集，本来是开开心心过年的，但是一个电话，让他心情无比沉重。

    沈穹问道：“怎么回事，你说说。”

    顾黎明神情忧郁地抽了一口烟，缓缓说道：“打电话给我的，是一很有来头的老人家，他的孙子跟姚鸿光一起去西班牙旅游，结果摊上了这事，现在人丢了，一家人都没心情过年。”

    “他已经很直白跟我说，让你去帮忙把他孙子找回来，如果找不回来，那么就可以消失了，从这个世界上。”

    沈穹听完后没有说话，只是嘴角微微抽搐，这年头牛逼哄哄的人还真多，一个不小心小命都保不住。

    顾黎明继续说道：“我一开始以为他是吹牛逼的，但是后来姚鸿光的一个朋友也找跟我联系了，这才把事情跟我交代清楚。”

    “所以呢？“沈穹背靠着墙问道。

    顾黎明一把戳灭香烟，眺望远处的夜空，眯着眼说道。

    “如果没错的话，那个老人家应该是一个叫林海杰的爷爷，是一名退役海军中将，虽然现在已经远离朝野，但是朝廷肯定也有很多人卖他的面子。”

    “问题不单单是朝廷有人，姚鸿光的家够有钱了吧！据说也只有林家的三分之一财产。”

    沈穹犹豫了一会，然后总结道：“所有就是有钱又有权，而且还威胁说不帮他找回孙子，就要弄死我是吧？”

    他说这句话的时候，脸色很平静，但是内心却掀起涟漪，沈穹的脾气其实算得上温和，一次次被人污蔑，一次次被人挑衅，甚至在不出名的时候，还被人殴打过。

    但是他都没有说要去报复别人，然而这一次，对方的语言跟行为已经触及到了沈穹的底线。

    “咳咳！”顾黎明有些尴尬地说道：“差不多就是这个意思，他说你都能预言地震，怎么这点小事都没料到。”

    “老糊涂啊老糊涂！”沈穹叹了一句，然后凝视着楼下人来人往的街道。

    “怎么办？”顾黎明心里头也憋着一股气，但是对方的来历让他不得不把这股气给活生生吞下去。

    这个社会就是这样，残酷地让人发抖。

    沈穹皱起眉头，用另一只手揉了揉脑袋，问道：“他有没有说如果找回来的是尸体呢？”

    “我猜结局好不了哪去，估计就是孙子出了事，想找人出出气，觉得我们是软柿子，可以随便捏！”顾黎明强忍住怒气说道。

    沈穹抿着嘴，口气平稳地说道：“你去查查，到底是不是这个身份。”

    顾黎明楞了一下，有些忐忑地说道：“刚才我已经查过了，确实有一个姓林，而且年纪差不多的退役海军中将。”

    沈穹深吸了一口气，喃喃自语道：“一而再，再而三的被威胁，我有点受够了！”

    顾黎明也是不由自主地握紧了拳头，咽了一口水问道：“怎么办？”

    沈穹缓缓吐出几个字……

    “账，要一笔笔算！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第六十二章 大年三十

    顾黎明在自己家门口站了足足五分钟，才走了进去。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “黎明啊！你小婶抓来两只鸡，你说我们是留着过年吃，还是今晚就杀一只？”顾妈笑口问道。

    顾黎明咬着牙摸了摸头，“今晚吧！”

    顾爸在沙发上看电视，笑道：“要是什么时候，沈大师推荐名单上的人能够上春晚，那就厉害了！”

    “对了，听说你三姑的二胎都出来了。”顾妈在厨房里大声说道。

    “哦？是嘛？男孩还是女孩啊？”顾黎明搭口问道。

    顾爸在桌面上吃着瓜子，然后说道：“是个女孩！”

    “你啊！也老大不小了，什么时候带对象回家给爸妈看看？”顾妈上次问过一遍顾黎明，知道顾黎明已经有对象。

    顾黎明皮笑肉不笑地应了一声，“分手了，下年再说吧！”

    他内心十分纠结，太难跟父母开口了，毕竟一年才一次的春节，自己却不能陪在家人身边。

    顾爸诧异地望了一眼自己的儿子，“怎么了？看你刚才接了两个电话，是工作上的事？”

    顾黎明点了点头，内心有些焦灼，这才不得不开口道：“爸，妈，我明天可能要去一趟西班牙。”

    “啊？”顾妈厨房里面快步跑了出来，满脸着急地问道：“去西班牙干嘛？”

    “明天大年三十，哪都不能去！”顾爸脱口而出道。

    顾黎明捏了捏拳头，然后开始解释……

    在另一边，沈穹坐在家里，此时一家三口正在吃饭。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哥，要不我们也买些烟花回来放吧？上年好多人在楼顶放烟花啊！”沈诗拿着筷子，夹了一片鱼肉。

    沈穹边笑边点头：“好啊！”

    “哎呀，你跟你妹妹掺和什么，都多大个人了，还跟小孩子似得，这乡里乡外都认识你，这城中村是禁止燃放烟花爆竹，你别落人口实。”沈妈叮嘱道。

    沈穹吃完饭，又盛了一碗汤，然后说道：“天才投资公司你们知道吗？”

    “知道啊！那个老板不是你的客人么？”沈诗诧异道。

    沈穹喝了一口乌鸡炖汤，“对，他今天在西班牙失联了！”

    “啊？飞机失联？”沈妈夹起菜的手顿时停了下来，她记得前两年经常有人说飞机失联什么的。

    “不是，游艇，说是遇到了狂风大浪。”沈穹灰着脸摇头道：“恐怕凶多吉少了。”

    沈诗有些担心道：“是哥的朋友吗？我听说他跟你关系挺好的。”

    “还不错，无论是我的推荐名单，还是现在的公益慈善，他都有参与。”沈穹说道。

    沈妈这才意识到事情的严重性，缓缓地放下碗筷，一脸瞠目结舌。

    “哎呦，这就惨了，大过年出了这事。”沈妈有些担心地说道。

    “现在还在搜索，也就是失联前几十个小时还有生还的机会。”沈穹顿了顿说道：“我明天可能也会过去帮忙？”

    “过去？西班牙吗？”沈诗满脸愕然，马上就要过年了啊！

    沈妈叹了一口气，然后继续吃饭。

    “既是朋友，又是生意伙伴，说不定我过去能帮到一些忙，毕竟人命关天。”沈穹把自己的想法说了出来。

    沈妈想了一会，开口道：“元宵能赶回来吗？”

    “这应该没问题，耽误不了多久。”沈穹笑道。

    “哦，那还好一点。”沈诗在旁边嘀咕道。

    ……

    大年三十，节日气氛已经到了最浓厚的时刻。

    在很多人眼里，其实今天就已经算是过年了，毕竟连春晚都是今晚播出的。

    然而沈穹却背着一个小包，一大早就赶到了机场，他昨晚已经尝试过用“附近的人”搜索姚鸿光的资料，但是并不能搜索出来。

    结论很简单，那就是升级后“附近的人”也只能是搜索到本国境内的人。

    唯一办法就是自己飞去西班牙，如果姚鸿光还活着，那就能搜索出来。

    顾黎明在十分钟后，也来到了灵溪市的机场。

    两人在候机厅碰面，并排坐了下来。

    沈穹能看得出顾黎明昨晚睡不好，脸色很差。

    “感觉你比我还糟糕啊！”沈穹有些愕然地说道。

    顾黎明用力地捂着脸，趴下身子，苦着声说道：“昨晚一晚上没睡着，一直在想这事。”

    沈穹翘起腿来，他漂流瓶箱子里面，还有六个厄运海星，再加上虚弱海星，可以说想弄谁都可以。

    厄运海星当然也不是随便用的，就看哪天对方运气值低，只有3个点或者4个点，一下扔过去。

    如果能扣到0就好了，即便不行，扣到1效果也爆炸了。

    沈穹轻抚过头发，低声问道：“林海杰是吧？”

    “嗯！”顾黎明一副要死的模样，又叹了一口气。

    沈穹拍了拍自己基友的肩膀，安慰道：“别担心，我可不是只会算卦的。”

    顾黎明眼睛一亮，马上抬起头来，惊讶地望着沈穹，着急地问道：“你意思是？”

    沈穹好笑地揉了揉鼻子，“我一般很少出手，但是做个法事，下个降头什么的，还是没什么难度。”

    “卧槽！你早说，干他妈的，弄死他！”顾黎明兴奋地喊道。

    哗啦一下子，旁边的好一些人都望了过来，眼神里面全是嫌弃。

    顾黎明苦笑地捂住嘴，“一下子太激动了，没控制住。”

    “那什么时候动手？”顾黎明脸上瞬间恢复了光彩，一改颓废，毕竟沈穹算卦的能力是毋庸置疑的，这下降头肯定也差不到哪去。

    “不着急，先去看看能不能把人给救回来，他孙子的死活我是没兴趣，但是姚鸿光还是救的。”沈穹说道。

    顾黎明也是一个劲地点头，“对，希望还来得及。”

    沈穹算了算时间，“从这边飞过去普拉亚德的机场，再从机场赶到那片海滩，估计已经是下午四五点了，失联超过二十四小时，生存的几率又低了不少。”

    十几分钟后，两人搭上了前往西欧的飞机，因为没有直达普拉亚德的航班，必须要转机两次，特别是现在国内还是春节，航班很少。

    长达几个小时的旅途，并没有想象中的舒服，至少沈穹下飞机的时候，脖子都僵了。

    PS：今天有书友@我并且发了一笑离世的新闻，我是这样回复的“死者是需要尊重的，但是并不代表她父母的做法就能得到认同与原谅。”(未完待续。)
------------

说一下今天这件事

    简短版上架感言

    今晚十二点后本书上架，会尽量加更，

    熬了两个月，终于上架了，谢谢大家一路的支持，说实话如果没有大家支持，这本书可能我根本坚持不下来，这一路改过不下于二十次开头，删了很多章节，删过剧情，很多毒点。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    上架，还是希望大家能订阅支持，打赏随心就好，不强求。

    特意说一下如果不在起点看书的，或者因为各方面困难，不能订阅的，希望大家能来起点帮我投个推荐票，让更多人有机会看到这本书。

    重点说一下如果不是使用正版渠道看书的，又要花钱，请来起点订阅，别的地方作者拿不到钱，你花了钱看书，作者又拿不到钱，这真的很狗血，还是希望能在起点订阅。

    谢谢大家吐舌头的懒猫（16年10月31日）――

    加长版的上架感言

    说一说自己的真实感受，这本书从一开始成绩不算好，十万字才入a签，我一开始写的时候很随性，完全是怎么高兴怎么写。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    后来我的心态逐渐崩溃了，从第一次上推荐，慢慢从新书，到热门，到三江，到强推……

    仿佛一周的时间，我的书多了很多人看，书评从冷冷清清，变得热闹起来，很多支持我的，也有不少来骂人的，骂书，骂作者，说我写的不如二年级学生的，什么样的都有。

    作为一个新写手，我很忐忑，因为我跟成熟作者比，欠缺的就是写作的心态，还有稳定度，还有对自己作品质量的一个把控。

    说白了，我刚开始根本不知道自己写的好不好，读者说好，那就是好，读者骂，我就觉得我写差了。

    反反复复，赞的人越多，骂的人也越多，我的心态逐渐变差，变得紧张，变得寸步难行，甚至不敢写，前三周的时间最难熬，我的收藏从一万，变成三万，我每天压力都很大，不写读者催，写了怕写不好，读者骂。

    写书，心态真的很重要，因为字里行间，都是我要表达的感情，都是我要说的故事，砍剧情的那一周，就是我崩溃的开始，因为心态不好，写的文也会狗血，会压抑。

    我当时告诉自己，一定要坚持下来，这是每一个作者都要经历的路，如果你想要熬出头，你想要写好一本书，你必须挺过去，所以我跟读者说，我这段剧情砍了，我重写，不管重写了是好是坏，起码我要对得起自己，对得起大家。

    我跟自己说，写书，你态度要摆正，所以我很多次说今天可能只有一更，但我还是更了两章，这周是因为我眼睛受伤了，完全是当天写当天更新，都是赶出来的文，质量确实不好。

    这个月，恐怕是我今年最难熬的一个月，从无到有很是幸福，从有到无最伤人心。

    很多读者，包括我自己都知道，这本书前后的质量有落差，甚至有读者玩笑，我就当他开玩笑了，说我的创意是买回来的，说我的开头是买回来的，后来自己写，就写渣了。

    看到这句话，说实在的，我不生气，只是心情很复杂。

    就上上周，三江丢了，剧情节奏乱了，我心情很差，上周眼睛受伤了，我差点更新都保证不了，这些我都撑过来了。

    如果是我自己一个人，我恐怕坚持不下去，是你们的支持，你们的每天投的票，你们的打赏，告诉我要写下去，坚持！！！

    说辞职说了差不多半个月了，从一开始忐忑，到下定决心跟经理沟通，跟家人沟通，还要保证每天更新，如果你说我最近三十章写得好，我自己都不信。

    很幸运，确实很幸运，还是有很多书友一直支持着我，在书友群里，在书评里，谢谢大家！！！

    最后跟大家透个信，下个月中旬我可以在家好好码字了，该补的更新都会补回来，剧情也会有时间好好琢磨，也有时间去学习一下别的书是怎么写的，我不敢保证说辞了职以后会怎么样，会每天更新多少，会写的多好看，这些我觉得都是虚的，我不喜欢跟大家说虚的话。

    实话就是，我会尽最大的努力，尝试着去写的更好！！！

    谢谢吐舌头的懒猫（16年10月31日）公告：app安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信公众号进入下载安装 appsyd (按住三秒复制)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第六十三章 到达普拉亚德 （赤色1313打赏加更）

    天气正好，时间正好。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    国内是下午三点钟，而在西班牙，还只是早上八点。

    顾黎明深吸了一口气，瞬间觉得精气神都清爽了不少。

    两人都没有带行李，沈穹提了一个旅游小包，而顾黎明倒是直接背了一个登山大包。

    到处都是“歪果仁”。

    这种感觉沈穹还是第一次体会，还真有些过瘾，可惜不是过来旅游的。

    “看吧！就说办好多国护照，去哪都方便。”顾黎明机智笑道。

    上次地震的时候，本来沈穹说要去东岳岛的，结果因为没有护照，寸步难行。

    后来顾黎明就给两人把能办的护照全都给弄好了，没想到这次就用上了。

    虽然说西班牙用的西班牙语，但是懂英语的人还是不少的，顾黎明的英语跟德语都精通，倒不怕没法交流。

    而沈穹当年念书的时候，也就刚好过了英语四级，看机场里面的指示牌还勉强凑合。

    “酒店的没有订吧？”沈穹问道。

    “还没，到时候再说吧，还指不定什么情况呢！”顾黎明摸出手机，然后打开通讯录，说道：“给我打电话的一个女生，好像是姚鸿光的女朋友，我这就给她打过去。”

    慕青青此时正跟着搜寻人员在附近的一个小岛上，信号很差，顾黎明硬是打了四五个，才有人接通。

    “你好，我跟沈大师到普拉亚德了。”顾黎明开口道。

    慕青青迷迷糊糊的，只听到了大师两个字，然后她在附近转了一圈，看看那个位置信号好。

    “喂，听到吗？”顾黎明继续喊道。

    慕青青赶紧回答：“听到了，你再说一遍。”

    “我说我跟沈大师已经到普拉亚德了，去哪找你们，或者说在哪汇合？”顾黎明问道。

    慕青青一听沈大师到了，瞬间惊喜地问道：“你们在哪？我还在旁边的岛屿，可能没那么快回去。”

    顾黎明问道：“哪个海滩，我先打车过去。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    电话里头说道：“帕尔马海滩。”

    “好，我们先过去。”顾黎明应了一声，然后在机场外面拦了一辆的士。

    司机打开窗户一看，发现是两个外国游客，顿时满脸笑意地打招呼。

    这一张嘴，比沈穹还要蹩脚的英文就跑了出来。

    顾黎明跟沈穹两人满脸懵逼，不过还是坐了上车，一般这些地名都没办法直接发音，顾黎明只好先行查了一下手机，然后在用英文跟司机说去一个海滩叫帕尔马。

    司机还故意做了一个游泳的姿势来回应，顾黎明赶紧点头，然后重复强调：“帕尔马。”

    车快速行驶在路上……

    沈穹从窗外望去，不得不说，在路上的车还真的比国内少很多。

    他还看到一个小毛孩，背着书包踩着滑板在路边，还跑的很挺快的。

    沈穹掏出手机，心跳忽然加快了不少，因为他准备要搜索姚鸿光的资料。

    他深吸了一口气，看着远处的花花草草，然后点开了“附近的人”。

    当他按下搜索的那一刻，情不自禁地闭上了眼睛。

    最近这些日子，他没少跟姚鸿光打交道，感情不深也不浅，但比一般的人朋友，却要重要不少。

    最关键的是，很少有人能够那么相信自己，能够豁出去拿自己的推荐名单开公司，连地震那么神乎其神的预言，姚鸿光也没有放弃。

    可以说推荐名单上的人，谁都可以少，唯独不能少了姚鸿光。

    当他慢慢睁开眼睛的时候，嘴角掀起一抹笑意，搜到了！！！

    姓名：姚鸿光；年龄：27身高：175；健康值：63↓（红色）；气运值：4↓。

    健康值还在60以上，但是红色的下降箭头，估计也熬不了多久。

    沈穹再搜搜林海杰的资料。

    姓名：林海杰；年龄：26；身高：176；健康值：42↓（红色）；气运值：3

    还弹出来凶吉提示，“生命终结”。

    沈穹的眉头顿时就皱了起来，然后点开了对方的命格图，在里面能看到死亡倒计时。

    还有四个小时零七分。

    虽然说已经决定要跟对方扛上了，但是人如果来得及救，那还是救了好。

    见死不救不是沈穹的风格，他朝着顾黎明说道：“问一下司机还有多久能到。”

    “他说起码四五十分钟。”顾黎明坐在副驾驶回头跟沈穹说道。

    沈穹神情严肃地说道：“时间来不及了，让人准备船，我到了马上出发。”

    “什么情况？你算到了？”顾黎明满脸诧异，不知道沈穹怎么忽然之间变得紧张起来。

    “林海杰撑不了多久了。”沈穹低声说道。

    “卧槽！不会吧？”顾黎明顿时掏出手机给慕青青打电话。

    结果打了半天都没人接……

    沈穹问道：“你给谁打？”

    “姚鸿光女朋友啊，让她准备船只，否则我现在一时半刻哪去找船。”顾黎明满脸着急地骂道：“妈的，打不通。”

    “估计她也喊不来，你把威胁你的那个电话给我。”沈穹伸手说道。

    顾黎明顿时瞪大双眼，尴尬道：“不好吧？”

    “怎么？”沈穹皱起眉头。

    “我怕你会受不了，那老家伙说话语气牛逼哄哄的，感觉能上天一样。”顾黎明苦笑道。

    “没事，打吧！”沈穹继续伸出手，示意把电话给自己。

    顾黎明没办法，只能在通话记录里面找到那个电话，然后拨通了再递过去给沈穹。

    沈穹瞄了一眼，这还是座机的电话。

    “喂？”一个男人的声音传了出来。

    “我在普拉亚德了，一个小时以内在帕尔马海滩给我准备好人员跟船只。”沈穹语气很平淡地说道。

    “你是谁？”林海杰的老爸马上站了起来。

    沈穹缓缓说道：“我姓沈。”

    “是你？”林豪言慢慢坐了下来，冷着声说道：“你能找到人？”

    沈穹噗嗤一笑，搞了半天，对方压根就没想过自己能找到人，看来只不过是没地方发怒气，逮住顾黎明就怒喷了一顿而已。

    “我是海杰的老爸，上次是海杰的爷爷给你打的电话，语气可能重了，毕竟他就这么一个孙子。”林豪言解释道。

    沈穹到时有些惊讶，看来也没顾黎明说的那么严重嘛。

    “希望大师能帮忙找一下，到时候我们林家不会忘记这个恩情的。”林豪言说道。

    沈穹想来都是你敬我一尺，我敬你一丈，既然对方那么好说话，他也松了一口气，“一个小时内，准备好船只，你儿子撑不了多久，我卦象里，他的生命线差不多要到头了。”

    就在此时，店里里面传来另一把声音，一把苍老的声音。

    “你要什么给什么，但如果人找不回来，你也不用回来了。”

    沈穹眉头一皱，这显然就是林海杰的爷爷冒头了，刚才那人还好声好气跟自己说话，换个人态度就变了一百八十度？

    一个人演白脸，一个人演黑脸？

    沈穹咧嘴笑道：“老人家，脾气别那么冲。”

    说罢哔的一声，他挂掉了电话，然后把手机扔回给顾黎明。

    “怎么样？”顾黎明着急地问道。

    “等着吧，他们答应了。”沈穹淡然说道。

    说完后，沈穹还特意点开了林海杰的家庭成员，终于看到了这个牛逼哄哄的老人家长相了。

    但可惜点不开资料，只能开头头像跟名字，可能是因为跨国的缘故。

    没办法，沈穹只能记下他们的名字，方便回国后搜索。

    车一直沿着海前行，还别说，蔚蓝的天下跟着海洋连成一片，景色真的很美。

    沈穹返回林海杰的界面，从第一页的资料里面能够看到林海杰跟自己的距离有几十公里。

    沈穹的想法很简单，那就是朝着距离缩短的方向去找……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第六十四章 上船

    国内，下午三点半。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    一个微信群里面炸了。

    “听说姚董出事了。”跟姚鸿光助手关系比较好的一个女生在群里发出了这条信息。

    潜水的人瞬间都冒头……

    人事部的小张：“啊？”

    “不会吧！今天年三十啊！”财务部的小凡。

    “@陈楚倩，什么事啊？”

    陈楚倩跟姚鸿光的助手刚聊完天，才知道这事。

    “好像说坐游轮失联了。”陈楚倩在群里说道。

    哗啦啦，瞬间所有人都沸腾了。

    这大年三十，正喜庆，大家都热热闹闹过年，特别是公司的发展虽然有些步步惊心，但是势头很好。

    天才投资公司的员工今年拿的年终奖也不少，自然对老板的情况非常关注。

    退一步来说，姚鸿光可是沈大师推荐名单上的天才，大家都看好他。

    现在忽然一条消息，说姚董失联了？

    有些人难以相信，“不会吧？这大过年的不待在家里，怎么去坐游轮了？”

    “我刚才给姚董打了一个电话，本来是想打通了就祝福两句的，但是真的没打通。”新来的后勤部经理在群里说道。

    这事瞬间就又上升了一级，一个新创业的公司，根基都没打稳，结果才多久，董事长就出事了？

    这一传十，十传百，好多人都知道了。

    本来一个天使投资公司的董事长，其实并没有多少人知道，但偏偏姚鸿光还跟着沈大师出了名。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    消息在几个小时之内就传开了，因为正好是大年三十，基本上一家人都整整齐齐，闲聊吹牛逼，当然要问一下工作情况，这一问，基本上就把姚鸿光失联的事情给传开了。

    大家都觉得很惊讶，这怎么说出事就出事，大过年的不在家里呆着，怎么跑国外去了。

    然而另一条小道消息，有人传出来，说今天早上在机场看到了沈大师。

    又是掀起一阵话题。

    特别是沈大师还被评选为灵溪市十大杰出青年，跟网络新红人，曝光率一次次增加，好奇的人更多了。

    如果大师出现在机场的消息是真的，那么前面姚鸿光失联的消息，也就更加可信了。

    一时间舆论纷纷，大家在谈论的事，莫过于今晚的春晚谁有机会上，好不好看。

    今年的年味好像又淡了不少，春晚越来越没意思了。

    而跟这次失联事件有相关的一些家庭，气氛更加惨淡。

    沈穹的家里也就随便烧了一些鞭炮蜡烛，顾黎明的家里也好不到哪里去。

    最悲惨的，莫过于在游轮上有亲人失联的家庭了，姚鸿光的父亲在谣言传开的时候才知道这件事，瞬间吓得吃了两颗药丸。

    林海杰家里就更不用说了，直接就年都不过了，全副精力都在儿子那边。

    当然，其余推荐名单上的人，这个年可就欢腾了。

    半年的时间，有了天翻地覆的改变，就连原本跟家里吵翻脸的赛车手许浩达，也是开开心心地回家过年。

    ……

    与这些人形成强烈对比的，自然就是在普拉亚德的沈穹等人。

    车终于来到了海滩，付过钱后，两人朝着海岸走了过去。

    因为国外并没有过“春节”的习惯，所有海滩上还是有许多的“歪果仁”在玩耍。

    其中不乏有些身材极为抢眼的美女，两人也是没有这个心情去欣赏。

    顾黎明扫了一眼，并没有看到准备好的船只跟人员，诧异地问道：“你不是说他们答应了么？”

    沈穹朝着贩卖饮料水果的小摊走了过去，说道：“等一会吧，在国内再牛逼，手也不可能伸那么远，估计还是要砸钱。”

    两人买了两杯冰镇果汁，找了一个阴凉的地方稍作休息。

    在普拉亚德经常能看到各个国家的游客来玩，所以当地的人对他们俩人并不奇怪。

    沈穹掏出手机，又瞄了一眼时间，剩下三个多小时了，几十公里，再加上找人还需要时间，他已经隐约感觉到时间来不及。

    生死，仿佛就在那么一瞬间。

    有时候慢了一步，就真的没有办法挽回，虽然说沈穹对林海杰的家人非常反感，甚至说得上讨厌，但是看这样一个人的生命倒计时不停地缩短，这种感觉非常不好受。

    不幸中的万幸，应该就是姚鸿光的情况要好得多，否则沈穹连喝饮料的心思都没有。

    时间一分一秒的过去，沈穹终于忍不住，想要打个电话催问一下，不过就在这时，远处驶来一条船，船上还站着不少人。

    沈穹猜测这应该就是自己要的船了，因为看船上的穿着打扮，还有好几个是黑头发黑眼瞳的。

    他拍了拍顾黎明，然后两人朝着的那个方向过去。

    船上的人应该早就看过沈大师的照片，一下子就认出了沈穹，立马高声喊道：“上船，你说怎么走。”

    沈穹一边往上走，一边说道：“先往外面开，驾驶舱在哪，我进去跟他说。”

    “你懂西班牙语吗？”一个三十多岁，带着太阳眼镜，看上去是船上老大的家伙满是嫌弃地望着沈穹，然后给旁边一个小弟打眼色，示意带沈穹过去驾驶室。

    “他就不用去了，把他先压过来。”老大一声令下，顾黎明被三个人控制住。

    两人顿时有种上了贼船的感觉……

    看着沈穹走远，唐高寒对着顾黎明冷笑道：“如果找不到人，就开到公海把你们扔下去喂鲨鱼。”

    顾黎明的脸哗啦一下就发白了，这桥段电视上就看多了，没想到居然真的有人敢这样做。

    对方说的声音很大，虽然沈穹已经走远了，但是还是听到了，也不知道是不是故意的。

    沈穹嘴角掀起一抹笑意，真狗屎，吓唬自己？

    他对着前面的哥们问道：“你们大哥叫什么名字啊？”

    “唐老大？你问这个干嘛？”前面的小弟撇嘴道。

    “看着眼熟，叫什么来着，一下子忘了。”沈穹故意试探道。

    “唐高寒。”小弟不屑地应了一声，然后推开了驾驶舱的门，一把将沈穹拉了进去。

    唐高寒？

    沈穹好笑道：“我先上个洗手间。”

    “那么多事？”对方有些不爽，但还是指了指旁边的小道，“这边过去就是了。”

    沈穹走进洗手间，当然是掏出手机，准备给唐高寒来一发厄运海星过过瘾。(未完待续。)
------------

第六十五章 小试身手

    沈穹点开了“附近的人”，在里面搜索唐高寒的资料。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    姓名：唐高寒；年龄：38；身高：178；健康值：78↓；气运值：4↓

    沈穹的眼睛顿时一亮，还真是巧了，这家伙今天本来运气就不佳，再吃一个厄运海星，估计够呛。

    对着唐高寒扔出一个厄运海星，一个大转盘在快速旋转。

    减1。

    减2。

    减3。

    噔的一声，指针停在了减2，最终结算的气运值：2（祸不单行）。

    还真是呵呵了，气运值2，这倒霉运气，还有祸不单行的提示，沈穹已经想象今天唐高寒会有多糟糕了。

    做完这一切后，他搜索林海杰的资料，看得出距离一直在缩短。

    如果没人在旁边还好，但是现在有人盯着自己，看手机也不方便。

    沈穹这一琢磨，要使一个法子把跟在自己屁股后面的小弟支开。

    他左思右想，顿时面露苦笑，看来只能用最LOW的方法了。

    沈穹从洗手间里面出来，就说到：“这个方向是对了，但是具体位置，还不好说，我要施展功力，寻找方向。”

    开船的是一个外国人，并不知道旁边这个年轻人在说什么鬼。

    而那个拽得飞起的小弟，则是用看骗子的眼神盯着沈穹，疑惑地问道：“怎么施功？”

    “你退开一下，我施展功力的时候，很容易受到影响，放心，船已经开出去了，我跳海都逃不掉。”沈穹笑话道。

    沈穹在附近随便拿了一些纸笔过来，然后随手把自己记忆中的命格图给画了出来，反正这玩意也没人看得懂。

    他掏出手机，点亮屏幕搁在一旁，因为这个界面其他人是看不到的，只能看到一片白光，这已经从顾黎明那尝试过，所以他也没什么顾忌。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    一旦发现跟林海杰的距离拉远了，那肯定就是方向错了。

    这样找肯定是能找到的，但是问题在于时间不一定不及。

    所以沈穹还必须要利用这个时间想到别的对策，要是真的被扔下船就麻烦了。

    打肯定打不过……

    他灵机一动，有了，他差点就忘了自己是怎么发家的，不就是靠着忽悠陌生人么？

    想到这里，他撕下一张纸条，然后写了几个字把小弟喊了过来，“把这个给你们大哥，就说是我顺手给他算了一卦。”

    小弟展开纸条一看，顿时嘲笑道：“你就不怕被剁手指打断腿什么的？”

    沈穹懒得理会，“信不信由他。”

    小弟一副看笑话的模样，拿着这字条朝着船头走去。

    唐高寒站在船头，一看小弟过来了，有些愕然地问道：“怎么回事？”

    “他说给你算了一卦。”说罢小弟吧纸条给唐高寒递了过去。

    唐高寒看完后满不在乎把字条扔下海里，嗤笑：“开什么玩笑，想忽悠我？”

    他朝前走了两步抬起手道：“我唐高寒是吓大的。”

    话刚落下，啪的一声，一坨白色东西从天而降，砸到了唐高寒的脸上。

    唐高寒有些诧异了用手一摸，“什么东西？”

    “大哥，好像是鸟屎。”旁边的小弟强忍住笑意说道。

    唐高寒这才意识到自己被被鸟屎砸到了，刚才还牛逼哄哄的，现在瞬间脸色发青，一脚重重朝着那个还在笑的小弟踹了过去。

    “妈的，笑啥？还不拿东西过来给我擦了？”唐高寒怒骂道。

    噗嗤一声，后面又传来一声笑声。

    唐高寒嘴角微微一抽动，妈了个蛋，居然还有人敢笑自己？

    他转过身来，原来是跟着沈大师一起上来的这家伙在笑自己，“活得不耐烦了是吧？”他恐吓道。

    说罢唐高寒上前对准顾黎明的小腹就是一拳。

    顿时打得顾黎明直咳嗽，旁边的两个“彪悍”大块头死死地压着顾黎明，不让他反抗。

    “笑？我看你笑？”说罢，唐高寒还把自己擦下来的鸟屎给顾黎明嘴边塞了过去。

    “笑啊，在给我笑？”唐高寒面带嘲讽。

    那是一个恶心……

    “呸！”

    “呸!”

    顾黎明吐了好几口，脸色十分难看，满脸的怒气，要不是自己被人按着，他绝逼要上去跟这个家伙拼命。

    长那么大，还是第一次这样被人侮辱。

    他用力的挣扎，但还是被两个大汉死死地按住。

    “把他绑起来。”唐高寒一看对方想要挣扎，干脆就让人把顾黎明给绑了起来。

    就在唐高寒牛逼哄哄的时候，啪的一下，又是一坨鸟屎砸在他的头上。

    唐高寒猛地一愣，脸色阴沉了下来，难不成？

    他小心翼翼地用手一摸，还真他妈的又中招了。

    噗嗤！！！

    这一下就连在旁边看着顾黎明的壮汉也忍不住笑喷了，一连两次被砸鸟屎，这太他妈搞笑了。

    唐高寒气得脸上都憋红，想到自己现在一头的鸟屎，就有种说不出的滋味。

    这脸丢大了……

    他怒气哄哄地朝着船上走去，要找些清水洗个头。

    结果刚走两步，就被刚才拿过来绑住顾黎明，多余的绳子给绊倒脚，“啪”的一下整个人跌倒在地上。

    “哈哈哈哈！”大家哄堂大笑。

    唐高寒咬牙切齿地拽起拳头，用力地锤打甲板，疼得手都发红。

    真他妈日了狗！！！

    他怒骂道：“笑笑笑，还不扶我起来？”

    因为刚才笑出声来的人实在太多了，唐高寒也没办法辨认到底是哪几个。

    然而有一个人由始至终都没有笑，反而是脸色越来越难看，这个人就是刚才一直看守在沈穹旁边的小弟。

    他可看到了沈大师刚才写的字条，写的就是“祸不单行”。

    本来他也是以为是用来吓唬人的，哪知道这才多久，唐高寒就接二连三的倒霉了。

    这……有点太准了吧？

    难不成刚才大师不是在寻路导向，而是在诅咒唐高寒？

    如果是诅咒，也太牛逼了，马上就见效。

    难怪会有人出大价钱，雇人雇船来找这个大师帮忙，确实有一手啊！

    沈穹没料到自己的卦象，没把唐高寒给忽悠住，反倒是把一个小弟给治得服服帖帖得。

    那个小弟静悄悄地回落到驾驶舱，讨好地笑道：“大师，这还有多久能找到人啊？”

    沈穹楞了一下，一下子没反应过来，这小弟态度这么忽然有了一百八十度的改变？

    “还很难说。”沈穹应了一声。

    小弟一脸奉承地倒了一杯茶过来，笑呵呵道：“不急，先喝口茶。”

    沈穹眉头皱起，无事献殷勤，非奸即盗，而且态度变得太快了，难不成这茶里面有问题？

    小弟搓了搓手，笑道：“其实我在想大师能不能给我也算一卦。”

    沈穹嘴角挂着一抹笑意，“原来是这事！”

    “对啊，刚才大师是不知道，我们老大立马就倒霉了，大师真是活神仙啊！”小弟恭维地称赞道。

    沈穹客气笑道：“小试身手罢了！”(未完待续。)
------------

第六十六章 调转方向 （随时ぁ随地打赏加更）

    这一路，并没有沈穹想象的那么顺利，因为好几次走错了方向，连续掉头。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    即便是距离在减，也很难说到底这个方向对不对，毕竟只要不是反向180°，距离都会减。

    不过沈穹也慢慢掌握规律了，那就是船的速度可以看作是恒定的，如果距离缩短的很慢，说明角度不对，还要继续微调。

    还好沈穹的数学不是体育老师教的，脑子还算清醒。

    就在此时，唐高寒走了过来，看到沈穹在瞎比划什么，顿时就来气了。

    “他在干嘛？”唐高寒朝着旁边的小弟问道。

    小弟摇了摇头，示意自己也不知道。

    沈穹缓缓地吐出三个字：“窥天机。”

    唐高寒也是觉得邪门，但是他觉得沈穹在纸上画的东西，更像是在诅咒自己。

    沈穹咧嘴笑道：“你今天的运气不佳，不是我说了算的，只不过我看出来了。”

    唐高寒的脚步马上停了下来，满脸诧异地问道：“那你还看到了什么。”

    “天地的气运都是守恒的，你之所以倒霉运，是因为你媳妇今天运气不错。”沈穹故意说道。

    其实他早就看多唐高寒的家庭成员资料，看到了对方老婆今天气运值有6个点。

    唐高寒半信半疑地走了出去，然后给自己老婆打电话。

    沈穹嘴角挂着一抹笑意，小样，还忽悠不了你？

    过了半响，唐高寒又走了进来，有些难以置信地问道：“你真能算得出来？”

    “你说呢？”沈穹有些好笑地反问一句。

    唐高寒又看了一眼旁边的小弟，然后问道：“他刚才有没有别的动作？”

    小弟又是摇了摇头，他当然不能说刚才自己偷偷让大师帮忙算了一卦。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这就很头大了，因为算得实在太准了，让唐高寒不得不信。

    唐高寒眯着眼看着沈穹，深吸了一口气，他本来是想找沈穹麻烦的，但是现在这样一弄，反倒是有些畏手畏脚。

    沈穹瞄了一眼现在的时间，还有一个多小时，他顿时一拍脑袋，完了！！！

    “有没有船医？”沈穹着急地问道。

    唐高寒跟小弟都是一个劲地摇头，“这又不是要去哪，怎么可能配船医？”

    沈穹捂着头黑着脸，没戏了。

    即便是找到人，再回到岸边，估计也要两个小时，这点时间林海杰熬下去的几率很渺茫。

    现在沈穹的第一要务，已经不是去救人了，而是想怎么才能安全上岸。

    报警？

    这条路并不是不行，问题是如果真的那样做，警察还没到，自己就已经下海喂鱼了。

    一个小时眨眼间就过去了，还有十分钟，但是这距离，显然已经来不及赶到。

    “他们给了你多少钱？”沈穹没有办法，只能用钱砸了。

    唐高寒一脸瞧不起的模样笑道：“怎么？你还想收买我，你有这个钱么？”

    “我没有，但是我去救的人有，失联的可不止一个人，雇你的人只不过其中一个罢了。”

    “但是我要救的另一个人，不止有钱，而且还有权，你应该明白我什么意思。”沈穹故意撒了个谎。

    他已经决定放弃林海杰，十分钟的时间根本赶不及到，林海杰生命线一断，到时候没有“附近的人”指引，分分钟连尸体都找不到。

    还不如趁着这个时间，先去把姚鸿光给救回来。

    沈穹再次点开了姚鸿光的界面，没想到才短短几个小时过去，姚鸿光的健康值就跌倒了59。

    这也更加坚定了自己先去救姚鸿光的决心，于情于理，沈穹都觉得自己的做法没错。

    现在赶过去林海杰的位置，运气好也就只能捡一条尸体回来，要是真的捡了一条尸体，对方跟那个老头一沟通，还指不定有没有机会去救姚鸿光。

    再三考虑，沈穹还是开口道：“掉头吧，方向错了。”

    开船的师傅虽然听不懂，但是每次这个年轻人一说这句话，他就知道应该要把速度减慢了。

    “你不要拿自己的小命开玩笑，这边驶出去，一个多小时就到公海了，到时候连尸体都捡不回来。”唐高寒威胁道。

    沈穹没有理会对方的威胁，反倒是问道：“我朋友呢？”

    “在甲板上，我兄弟正在陪他玩呢。”唐高寒一脸得意地笑道：“应该死不掉，你放心。”

    沈穹的脸色瞬间就阴沉了下来，他转过身来，寒着声说道：“别火自焚。”

    “呵呵？威胁我，好啊！看谁笑到最后。”唐高寒拍了拍小弟肩膀，“看好他！”

    沈穹点开了顾黎明的资料，看到健康值还在八十多，这才放下心来，顶多是受些皮肉伤，只要不伤及筋骨就好。

    而再顾黎明的资料里，今天，明天，这个月都没有什么凶兆，说明自己今天也不会出什么事。

    总不可能把自己扔下船喂鲨鱼，顾黎明什么事情都没有吧？

    姚鸿光的位置距离也不远，沈穹琢磨用不着一个小时就能到了。

    沈穹估计自己那两百万身家不一定砸得动这群人，但是姚鸿光家里有钱，没关系。

    跟收钱办事的人说话，有个好处就是可以砸钱。

    半个小时后，沈穹再次微调方向，有了前面的经验，这一次比想象中的快，居然花了四十分钟，就看到远处飘散着许多残骸，而且还有人趴在残骸上面漂浮。

    “快看，有人。”

    “哪啊？”

    “那边，有三个。”

    站在船上唐高寒拿出望远镜瞄了一眼，还真的有两个男的一个女的在那堆残骸上。

    砰砰砰地一路快跑，一个壮汉跑了过来驾驶舱，喊道：“九点钟方向，靠过去。”

    沈穹也连忙跟着走到外面，他看到顾黎明被人绑了起来，而且还一脸怨气地怒瞪着唐高寒。

    不过看样子顾黎明并没有被殴打，只不过不知道为什么怨气那么大？

    顾黎明也是看了一眼远处，他发现沈穹出来了，顿时着急地说道：“看到人了，姚鸿光应该还活着。”

    此时姚鸿光趴在残骸上，幸亏这个残骸足够大，能让他整个身体都趴在上面，否则根本撑不住那么长时间，从遇到风浪到现在，已经有将近三十多个小时了。

    在这一刻，别说救人，自救都成问题。

    然而就在他精神恍惚的时候，看到了远处出现船只，顿时燃起了希望的曙光。

    当这艘船越来越近，姚鸿光看到了顾黎明的面，顿时露出了笑容。

    然而下一秒，他得笑容就定格了，应该顾黎明被人绑住了。

    难不成是遇到海盗？

    然后再过一分钟，他看了沈大师，这才松了一口气。

    在那一刻，姚鸿光知道自己将要得救了，他艰难地伸出手来，招了招手。

    沈穹的心也终于定了下来，姚鸿光59点健康值，撑到岸边并不难。

    船上扔下几个充气的小船，然后众人沿着绳索爬下去救人。(未完待续。)
------------

第六十七章 王晓俊的秘密

    运气还不错，姚鸿光跟王晓俊都没多大问题。txt全集下载www.80txt.com

    倒是还有一个女生吓得精神恍惚，恐怕没那么快缓过来。

    姚鸿光因为将近三十个小时没睡，所以上船后很快就睡着了。

    最精神的反倒是王晓俊，王晓俊本来是昏迷的，但被叫醒后狂吃了一顿，瞬间恢复精神。

    得知来救自己的居然是国内鼎鼎大名的沈大师，他顿时有种喜出望外的感觉。

    本来还以为自己是死定了，没想到这都能救得回来。

    听说是沈大师出海后一路指引方向才找到的人，王晓俊就更加佩服得五体投地了。

    大难不死，必有后福。

    虽然还有后怕，但是逃过这一劫，他现在的状态那就是劫后余生，每分每秒都觉得格外珍贵。

    “大师，我这命是你捡回来的，以后有什么帮得上忙的，尽管开口。”王晓俊信誓旦旦地说道：“我就是豁出去了，也要撑你。”

    “网上不是有很多人黑你嘛，我找人去查IP地址，找到就打一顿。”

    沈穹咧嘴一笑，摆手道：“那倒不至于。”

    “不过……”沈穹有些犹豫。

    王晓俊倒是爽快，“你说，国内就没多少事说我跟姚哥摆不平的，还有海杰……”

    王晓俊一愣，这才问道：“不对，海杰呢？他怎么样了？”

    沈穹顿了顿，“我要说的就是这事，林海杰的生命线，现在已经断了。”

    “这……”王晓俊整个人都懵逼了。

    他有些不敢相信地摇了摇头，然后一把抓着沈穹的手臂，着急道：“不，大师你再算算，不可能。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    沈穹站了起来，人心向来就经不起考验，虽然说自己救了对方一命。

    但大过年的，他们几个能一起出来玩，说明感情不浅，如果王晓俊知道事情的真相后，还真的指不定会帮谁。

    所有沈穹犹豫了。

    即便对方没有翻脸不认人，只保持中立，也不是沈穹想要的结果。

    隐瞒？

    回去再说？

    这些方案一下子就被沈穹剔除了，因为自己不说，王晓俊肯定还是会问别人的。

    让别人来解释，倒不如自己去解释，否则更加容易产生误会。

    他给王晓俊打了眼神示意，然后两人走到一个没人的角落里面。

    沈穹双手撑在围栏上，看这一望无际的海洋，然后淡淡说道：“我今天做了很多次选择。”

    “有些是被逼的，有些则是我自己选的。”

    王晓俊没有说话，他隐约感觉到沈大师有某种苦衷。

    “今天是大年三十，现在这个时间，大家应该团聚在家里看春晚。”沈穹抿着嘴说道。

    “我明白。”王晓俊点了点头。

    “林海杰的家人，打电话威胁我，说找不到人，我就可以从这个世界上消失了。”沈穹决定一步步将这个故事告诉对方。

    王晓俊听到后，只是呆了一下，却没有太过惊讶，他比别人都清楚林海杰的性格，也知道是家里人惯出来的。

    联想到林家在国内的力量，沈大师在国内的那点影响力，其实根本不足一提。

    这个世界，终究是钱权的主人。

    “所以，所以大师所谓的选择，是在海杰跟姚哥之间？”王晓俊皱起眉头。

    沈穹缓缓说道：“不，姚鸿光跟你状态都不至于差那么一点时间，一切都在掌握中。”

    “但是船的速度跟林海杰的生命线赛跑，最终慢了一步，所以我只能把你跟姚鸿光救了回来。”

    王晓俊低着头，心情非常糟糕。

    他记得当初海浪来临的最后一刻，林海杰还在驾驶舱尝试把船给启动起来。

    之所以启动不起来，原因很可能是没油。

    这件事王晓俊不敢开口告诉别人，本来林海杰在前一天晚上让他把油给加满，第二天就出发的。

    但是前一天晚上的宴会，大家玩嗨了，王晓俊自己也喝多了，不小心把林海杰的“专属”嫩模给睡了。

    第二天起来，他还在苦恼这件事，一下子就忘了没加油。

    如果这件事被人发现了，那么造成这次事故的罪魁祸首就是自己。

    林海杰在启动船的时候肯定是知道的，估计一开始是没注意，或者没在乎，没油大不了就叫救援而已，哪能知道会遇上意外？

    不过林海杰现在已经死了，那么唯一担心的就是那个女人。

    “除了我们三，还有谁获救了么？”王晓俊心里头有些忐忑地问道。

    “还有三个女生。”沈穹说道。

    王晓俊心里头一轰，一共也就带了七个女生出海，居然活下来了四个？

    也就是那个女人没获救的几率还不到一半？

    这一下王晓俊慌了……

    沈穹注意到对方脸上闪过的一丝慌乱，顿时皱起眉头，看来这次意外并没有自己想的那么简单。

    人死不能复生，现在沈穹确实是没油办法找到林海杰了，所有他只能让王俊晓去跟唐高寒交流。

    也不知道王俊晓跟唐高寒达成了什么协议，反正船是开始回港了。

    每个人心里头都有自己的打算，包括刚刚被解绑的顾黎明。

    顾黎明走到沈穹旁边，把自己受到的待遇给说了一遍。

    一开始听到唐高寒被鸟屎砸到，沈穹忍不住笑了出来，但是后来知道唐高寒居然把鸟屎给顾黎明的嘴边擦了过去，他的脸色就黑了下来。

    “妈的，此仇不报非君子。”顾黎明咬牙切齿道。

    沈穹叹了一口气，“放心吧！我已经给他下降头，否则你以为鸟屎怎么会连续砸中他？”

    “我靠，原来是你的手笔。”顾黎明满是惊诧。

    一个多小时后，船终于看到了岸边。

    其实船走出去并不远，只不过在周围一直打转花费的时间多。

    这一刻有人欢喜有人愁，只要上了岸，就再也不用顾忌唐高寒了。

    然而王晓俊却心里头落得慌，那个女人虽然不知道加油的事，但是万一有心人查起来，也很麻烦。

    沈穹则是在想回国后该怎么跟那个拽上天的老头子“较量”，谈估计是不用谈了，直接开干是板上钉钉的事。

    顾黎明心里也是不踏实，有些害怕地问道：“他孙子没救回来，不会真的会找人干掉我们吧？”

    “想干掉我的人可不知道他一个。”沈穹冷着声回答。

    “我现在不怕什么，就怕连累家人。”顾黎明咬着牙说道。

    “马上，马上订回去的票。”沈穹也是心里一沉。

    (未完待续。)
------------

第六十八章 再掀波澜

    沈穹花钱雇了好些人假扮记者来采访自己，一路从海滩采访到机场。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    别说找机会对自己下手，沈穹差点在西班牙都上了报纸，很多人都好奇地拍照然后发上脸书，纷纷问这个人是谁，为什么那么多记者采访。

    走到哪，沈穹都是全场焦点，要说百分百的回头率都不足为过。

    众目睽睽下，又有多个电视台的记者采访，林家雇来的人硬是憋了一路，都没找到机会下手。

    只能苦逼地眼睁睁看着沈穹上了飞机。

    最懵逼的是，沈穹坐的还是转三趟的航班，对方压根不知道沈穹要先飞去哪个机场中转，哪个国际航线过来。

    沈穹一看时间，顿时面露惊喜，没想到自己还能赶得上春节当天回国。

    国内。

    清晨。

    大新年早上，大家都收到了来自长辈的红包，小朋友都穿着新衣服兴高采烈地到外面玩耍。

    谁也没料到，早上却接二连三的爆出大新闻。

    几天前，荣获灵溪市十大杰出青年的沈大师的学生时期照片被人爆了出来。

    在新浪新闻论坛。

    网友铁柱磨成针：“我靠，这个沈大师抽烟的样子，跟我以前一模一样。”

    “牛逼哄哄啊，这照片是打群架的照片吧！”

    “没想到大师也有叛逆的时期，喜乐见闻啊！”

    这照片有没有被P过，到底是不是真实，很多人都在质疑，不过有P图专家在下面留言。

    “毫无PS痕迹。”

    “66666。”

    “大过年的就来黑大师？”

    很多沈穹的同学在朋友圈纷纷表示，图片是真的，并且开始吹牛逼说自己以前跟沈大师多铁的关系。求书网小说qiushu.cc

    偏偏春节当天，还下起了小雨，很多人都只能憋在家里上网。

    一下子，沈大师的微博关注人数又开始蹭蹭蹭往上涨了。

    然而有一些人却看出了端倪……

    那就是天才投资公司的人，按理来说如果沈大师想要炒作，那么毫无疑问会通过他们公司。

    然而现在姚鸿光还生死不明，沈大师居然就出了这种事，肯定是有人恶意炒作。

    反倒是十里街的街坊都是一阵笑话，这才想起来其实沈大师也不过是一个普通人，跟大部分人一样的童年。

    起初谁也没在乎这件事。

    不过隔了半个小时，又一个爆炸性消息穿了出来。

    方永康前一阵获得的云音乐新人榜第二名，疑是刷票行为，而且幕后刷票交易记录，还被人爆了出来。

    哗啦一下子，网上瞬间爆炸。

    方永康的翻唱是很好听，但是毕竟是翻唱歌手，很多翻唱歌手之所以止步不前，那就是没有一首过硬的原唱歌曲。

    方永康想要真正出道，自然要靠一首被“大众认同”的原唱歌曲。

    前面的那首《冰封千里》其实就是《方圆十里》的续作，成绩很不错，至少在新人歌曲里面，能到达第二名。

    现在却传出来说是刷票上去的？

    顿时许多人轩然大怒，大家都有种被人骗了的感觉……

    难不成又是炒作？

    接下来，云音乐确确实实发出了通知，说会密切调查这件事。

    这就可怕了！！！

    难不成真的是刷票？

    方永康作为沈大师的第一个推荐天才，实际上备受关注，而且听歌，大家都会听，接触的人群也广泛。

    《冰封千里》这首歌的质量并不能好到让人一听就喜欢，最起码被黑完后，变得体无完肤。

    第三名第四名的粉丝都纷纷怒吼起来，因为如果真的是刷票来的成绩，那他们就应该再上一名。

    一大批不知道哪里来的水军开始在《冰封千里》这首歌下面评论，各种踩踏。

    瞬间把一首评分为7.9的歌曲，踩到了6.7分。

    接近8分，本来算的是佳作了，但是6.7分，那就是渣渣。

    好听不好听，喜欢的人并不会因为别人的评论就会感到厌恶。

    但是更多人是根本就没有听过这首歌，一看评论那么差就已经有一个坏印象了。

    即便最后听完，也很难说能够喜欢，顶多也就是觉得一般般，ok！

    问题在于刷票行为，是恶劣并且讨人厌的。

    方永康的本人完全是一脸懵逼的状态，刷票？

    要说一票没刷是假的，但这成绩也不可能是完全靠刷上来的啊！

    也就是一开始刷了小部分，上了飙升榜，飙升榜里面很多人点击，这样才上了新人榜。

    不过要说有人抓住这个刷票来说事，恐怕自己怎么也说不清楚。

    他这时候想要给沈大师打电话，却发现大师的电话一直在关机的状态。

    沈穹此时其实已经是回到家了，但是正在关机补眠中，两个国家来回倒，在飞机上睡得并不好，因为心里头一直有事压着。

    他好不容易睡了那么几个小时，就被妹妹叫醒了，然后才知道今天早上发生的事。

    这根本不用想，沈穹都知道是谁在背后搞鬼。

    无疑是没机会对自己下手，先想办法搞臭自己的名气，想让自己身败名裂。

    爆出自己的学生时期丑闻后，就开始对着推荐名单上的人动手了。

    毕竟自己的人气那么高，都全靠《沈大师推荐名单》上面的天才逐个发力才形成的。

    沈穹眯了眯眼，自于媒体，网络的压力，他倒是无所谓。

    正所谓真金不怕火炼，或许炒作能够摧毁一个正红的明星，但是自己推荐名单上的人那么多，而且都是有真材实料的天才，沈穹一点都不虚。

    可能是把姚鸿光三人救了回来，又或者是自己的公益慈善有了进展。

    沈穹的漂流瓶终于升级了。

    使用者：沈穹

    等级：5

    功德值：134/1000000

    （提示：每周两次使用机会。）

    (成功解锁：洗练、合成功能）

    这个洗练很简单，就是把自己目前海星跟漂流瓶的种类重新洗掉。

    反倒是这个合成功能当初没有出现提示，不过效果也很简单，那就是把几个海星合成变成效果更加逆天的海星。

    合成沈穹暂时是不去想了，因为现在玩不起合成。

    需要五个相同类型的物品，才能合成一个更高级的物品，合成后效果增值百分之八十。

    洗练一次需要花费十个功德值，目前沈穹还能洗练十三次。

    不过他不着急，因为现在的厄运海星有目标可以使用了。

    二话不说，他在“附近的人”里面选开了林海杰的爸爸，林豪言的资料。

    沈穹低声呢喃：“你有你的本事，我有我的方法。”(未完待续。)
------------

第六十九章 连续爆料 （破碎的心NO1打赏加更）

    沈穹目前还剩下五个厄运海星，足够让林家一口子全部享受一遍“厄运降临”了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    但是转过来一想，也不行，效果很容易浪费，这里面还有运气值6的。

    即便厄运海星发挥了最佳的效果，也只不过是变成3个点运气值，起不到什么作用。

    而且即便吃了亏，对方不知道是自己的手笔，也起不到警告的作用。

    沈穹左思右想，觉得还是需要一个时机，他在林家的家庭成员里面转了一遍，对自己的敌人有了一个全面的认识。

    不过可惜的是今天运气值最低的也就是4个点，沈穹还是犹豫要不要使用。

    还没等沈穹决定下来，妹妹又着急跑了进房间，都带着紧张地神情说道：“是不是有人故意针对哥啊？那个赛车手也出事了。”

    “赛车手？你说许浩达？”沈穹站了起来问道。

    妹妹拉着沈穹走到客厅，电视里头正在播放着新闻。

    “职业车手许浩达被爆料，以前多次违法飙车，逃过执法队的捕捉，据目前最新爆料，他与一所飙车事故有所联系，目前已经被警方带回去调查。”

    沈穹顿时皱起眉头，要说事故，确实是有出过事。

    不过不知道许浩达当时用了什么手段逃过了一劫，没想到现在居然还有人那这事出来。

    就连沈诗都感觉到有人针对沈穹了。

    网上的网友，当然也开始意识到今天接二连三的新闻，似乎都有一个共同的指向，那就是沈大师。

    一楼：“我的天，先是爆出沈大师本人的丑闻，然后就是方永康的刷票，现在又到了许浩达的飙车事故。[看本书最新章节请到”

    二楼：“这是阴谋，有人对沈大师动手了，而且来势汹汹啊！”

    五楼：“不管是不是针对沈大师，如果这些新闻都是真的话，我觉得应该要严肃处理。”

    十六楼：“有戏看了，我觉得这仅仅是一个开始，如果能把沈大师推荐名单上的人全部揪出来，那么就好玩了。”

    第二十楼：“厉害了我的哥，没想到背后有那么多的故事。”

    沈穹苦笑地揉了揉脑袋，他坐了下来，然后在手机里面点开了微博，输入了一行字发了出去。

    “木秀于林，风必摧之;堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之。”

    哗啦啦，引来无数人点赞……

    很显然就是有人故意针对大师，那么不是嫉妒是什么？

    当然，保持中立的人占据了绝大部分，因为前面的“一千万人”就业问题，沈大师太夸张了，有炒作的嫌疑。

    现在连续两个推荐名单的人都出了问题，难免别的人也有猫腻。

    当然还是有很多脑子灵活的网友跑出来分析的。

    毕竟这大过年除了去“逗利是”外，在网上装装逼也是挺愉快的事。

    “大家别着急，方永康刷票？我管他刷不刷票，歌放在那，喜不喜欢大家心里有数。而且那个赛车手在沈大师介绍的时候就已经说过以前是飙车的，只不过是有人出来搞事罢了！”

    这哥们的留言深得广大网友的欢心，顿时被人顶了上去。

    不过有钱能使鬼推磨，水军的数量让人为之震撼。

    哗啦啦的一群人出来骂，而且骂的非常有节奏感。

    “一个算卦的大师，居然有几百万人关注？这僵尸粉有点厉害啊！”

    “大师厉害，天才都被你挖（PENG）掘(HONG)了。”

    “找一个飙车害死人的罪犯去当赛车手？为了出名一点底线都没有？”

    “我二姐跳舞天赋很好，老师都非常欣赏，去到沈大师那就成了一文不值，甚至根本不适合跳舞，我现在明白了，原来是钱不够。”

    “窥天机算人命？应该改成，拿人钱财替人消灾吧！一个算命的居然学人炒作，还真的捧红了几个，真是荒唐的世界。”

    “从一开始就是骗局，以前说什么要在十里街多逗留才能增加预约成功率，现在好了，全国预约开放了，结果十里街搞什么刮奖中门票，我怀疑沈大师炒作的钱，就是十里街店铺凑出来的。”

    沈穹大概扫了一眼这些评论，然后就没看了，再看下去也没意思。

    此时一个电话打了个过来，但是来电显示却没有显示号码……

    “大师，是你逼我的。”电话里面的第一句就是这个。

    沈穹听得出这是林豪言的声音，然后没有做声，默默地按下了录音。

    “海杰本来有救的，但是你却临时掉头！！！”

    “临时掉头去救别人，海杰就是被你害死的！”林豪言的语气越来越激动。

    “你会后悔的，我要一步步摧毁你拥有的一切，让你知道失去亲人是什么滋味。”

    沈穹听到这里，怒气顿时涌了上来，“从今天起，有你林家，就没有我！”

    哔的一声，沈穹挂掉了电话，气得差点要砸手机。

    卑鄙，居然用家人来威胁自己。

    他尽量让自己的心情平复了下来，然后发了一条短信，让顾黎明把林家所有能够查到的资料，都发过来给自己。

    本来沈穹还在犹豫，要不要等到有运气值3的时候才用厄运海星，现在他等不及了。

    点开了林豪言弟弟林良朋的资料，然后使用了一颗厄运海星。

    指针滑溜溜地开始转了起来。

    这次却有了惊喜。

    减2。

    就差那么一步……

    减3，到了！！！

    沈穹惊喜握住拳头，这尼玛还不逆天？减3后重新结算，林豪言弟弟林良朋资料变成气运值：1（人财两空）

    有戏看了。

    气运值1，这么低的气运值，沈穹还是第一次见，要知道越到两端极点，越是关键，就跟气运值7与气运值8，就差了一个境界。

    现在气运值1，再低就是0了，那时候就真的喝水都能呛死。

    沈穹咧嘴笑了起来，然而他的笑容却没有保持多久，因为下一个推荐名单的人又出事了。

    沈穹不由倒吸一口气，这林家的力量也太恐怖了吧！如此短的时间里面就能够抓到那么多人的痛脚？

    几乎是一个小时爆出一个大新闻，而这一次，爆出来的是鬼才画家禹嘉平的家中丑闻。

    赫然大的红色标题！

    “鬼才画家的赌徒父亲！”

    让人为之震惊，鬼才画家的父亲欠下巨额赌债，尝试炒作自己儿子的画作，来还债？(未完待续。)
------------

第七十章 对应之策

    “鬼才画家的赌徒父亲！”

    这新闻报道里面，连续采访两个人，都是鬼才画家禹嘉平的街坊，他们对于鬼才画家的赌徒父亲是非常厌恶。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “他经常凌晨三四点才回来，因为我住在楼上，他有一次走多了一层，半夜敲我家的门，还吐了我一身。”

    “这就算了，有一次还有人上门追债，追到我家里来了。”住在禹嘉平隔壁的邻居意见也非常大。

    小编记者来到了楼下麻将馆，发现麻将馆收费桌子后面，还真的挂着一幅画。

    这幅画画的是一棵老旧的榕树，黑白两个色调显得一股阴森的气息，再加上这棵树残缺了好几个位置，视觉冲击力很强。

    这显然就是鬼才画家的风格……

    小编记者拿着采访麦克递了过去给麻将馆收费的服务人员，问道：“你好，我听说这画是鬼才画家禹嘉平的作品，请问一下是真的吗？”

    “对呀，肯定是真品。”二十多岁的小妹咧嘴一笑，不过对于可能要上镜头，还是显得有一些腼腆。

    没想到采访到这，旁边打麻将的好一些大妈大婶，都说自己家有禹嘉平的画，而且都是禹嘉平老爸输了钱“送”的。

    哗啦一下，这个新闻得到证实，网上一片喧哗。

    正所谓物以稀为贵，画作越少，当然就是越昂贵，现在随便找一个大妈都说自己有“鬼才画家”的画，这成何体统？

    特别是那些花了大价钱，从朋友那，或者从拍卖会那里买到画作的人，就更加愤怒了。

    本来一件挺好的藏品，一开始还蛮喜欢的，现在一下子从高档货变成了街边货？

    一个麻将馆里面，十个大妈，有四个都说有“鬼才画家”的作品，这……

    这太廉价了吧？

    哪有半点大师的风范？

    还鬼才画家？

    鬼才个屁，就是一个街边货！！！

    本来非常抢手的一幅画《红苹果》，从60万的价格瞬间跌倒了35万。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    问题是35万还没人愿意接手。

    从有价无市，到有市无价，两个极端的演变，也不过是短短几个小时的时间。

    即便许多名家都跑出来解释，说画的含义，真正的收藏意义，是不会因此而改变的，广大收藏家不必惊慌。

    不必惊慌个屁！！！

    现在沈大师的推荐名单出现那么多变故，谁知道明天会是怎么样，指不定60万的画，瞬间变成一文不值的烂纸呢！

    这时候禹嘉平得知了这件事后，并没有出现太过强烈的情感，只不过脸上露出了厌恶之色，他讨厌别人践踏自己的画作。

    无数人都在痛骂！！！

    痛骂沈大师，痛骂禹嘉平。

    “气得我爷爷都进了医院，他前天花了30万买了一幅画，现在转手15万都无人问津。”

    “妈的，躲过一劫。”有的人则是幸灾乐祸，因为他们提前出手了。

    画的价格是贬值了，问题是没人敢接手啊！

    很多人并不懂得怎么去欣赏这种画作，纯粹是攀比，追求，有钱。

    现在沈大师推荐的人被各种爆料，名声分分钟会毁于一旦，谁还信？说鬼才画家，还不是沈大师封的称号，说以后会是世界级画家，还不是沈大师吹牛逼捧出来的。

    现在沈大师自身都难保，谁还信他推荐的人？

    即便是禹嘉平的画确实有亮点，但是大家买回来，看中的是禹嘉平以后的发展，只要鬼才画家一飞冲天，他的画作就值钱了。

    现在？

    别开玩笑了，就是烂货，街边货。

    没有人敢接手，万一还有推荐名单的人继续被爆料，别说10万块一幅画了，可能就是5万块，都嫌贵。

    就在此时，沈大师微博发出了道歉的声明。

    “关于鬼才画家的父亲，确实是一位赌徒，这点我不否认，不过如果因此让大家觉得受蒙骗，我愿意用8.8万的价格回收鬼才画家的画作，如果是精品，则是18.8万的价格。”

    这就厉害了！

    沈大师的意思是，承认鬼才画家是炒作出来的？

    所以现在愿意回收？

    8.8万，要是放在几天前，大家肯定嗤之以鼻，想都不用想。

    但是现在不一样了，现在你不卖，错过了这个机会，指不定连这点钱都打水漂了。

    这条微博发出去后，一下子好多电话打进了天机阁手机里面。

    此时天机阁的手机，在顾黎明手上，他正在跟来电的客人约定时间，约定交易地点。

    开什么鬼玩笑。

    你们不要？

    你们嫌弃？

    好啊！那我要！

    这就是沈穹想法，既然决定要跟林家死斗，那么钱肯定是必不可少的，鬼才画家的名字，虽然是自己封的，但是禹嘉平的画画技巧与能力，当之无愧。

    这些卖画的人，迟早都会后悔。

    沈穹出的价格还算好，其实在丑闻爆出来后，就已经有人偷偷开始收画了，不过出的价格更低，出的就是烂货的价格。

    “卖画的人太多了，两百万加我这边五十万，也不够啊！”顾黎明致电吐槽，在他看来沈穹简直是在作死。

    大家都嫌弃的画，现在接回来，而且还是那么高的价格，这不是要把自己拖得倾家荡产？

    沈穹一听，很多人卖？

    这正好，三个字，买！买！买！

    “先调用那两千万的公益资金，后面我自己出钱填回去。”沈穹毅然决然地说道。

    顾黎明就更懵逼了，动用那笔钱是没问题，问题是如果后面补不回去，被人揭发，那可是要坐牢的。

    “你确定？玩的有点大啊？”顾黎明还是有些心虚，“你买回来干嘛？收藏？”

    沈穹给出的答案是：“先屯着。”

    噗嗤！

    顾黎明笑喷了，屯着？

    还真没有几个土豪敢这样说，要是放在几天前，想要屯着这批画，没有三四千万，根本吃不下来。

    而且你愿意买，还没人愿意卖呢！

    现在好了，三四百万就能解决，顾黎明一琢磨，瘦死的骆驼比马大，沈穹虽然现在面临危机，但是要赚几百万还是不难。

    判断过风险后，顾黎明就开始处理回收画作的事情了。

    沈穹则是在琢磨，即便是利用厄运海星，把林家弄得鸡犬不宁，但是自己的名声，还有推荐名单人，依然救不回来。

    怎么办？？？

    没办法了，被黑的事情都是真的，澄清什么的就不用想了。

    唯一办法，那就是硬扛，自己推荐的是他们的能力，而不是别的东西。

    只要再一次证明推荐名单上的天才在各个领域上，确实有非同凡响的能力，就足够了！

    沈穹脑子里面得出的办法很简单，那就是飞速进步，然后用过硬的水平去打脸。

    方永康之所以被人质疑，是因为《冰封千里》的质量确实不算太高，如果质量很高，所有听过的人都点赞，那么这一次的炒作就变成了宣传。

    本质上，还是靠质量！

    沈穹一咬牙，点开了漂流瓶，然后点进去洗练的界面。

    Ps：觉得好看的，看免费书的书友能否来个起点送个推荐，万分感谢！被河蟹改文后成绩一落千丈，来个推荐票给懒猫一点信心好不好！(未完待续。)
------------

第七十一章 洗练海星

    洗练！

    沈穹将一颗幸运海星扔了进去，然后点下了洗练。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    弹出框框：洗练一次需要消耗10个点的功德值，是否确定？

    毫无疑问，按下了确定。

    洗练第一次，幸运海星变成了厄运海星。

    此时沈穹的功德值马上被扣了10个点，还剩下十二次洗练的机会。

    不管了，厄运海星虽然说有用，但是今天用不上，继续洗练第二次。

    白光一闪，弹出来烟火！

    沈穹顿时眼睛一亮，玩过游戏的都知道，有特殊征兆的，肯定是出现罕见变异了。

    这颗海星居然洗练出来了二级厄运海星。

    卧槽！

    牛逼啊！！！

    本来五颗海星才能去合成的，没想到机缘巧合之下，居然直接就升级了。

    继续洗练，会不会变成其他二级的海星？

    沈穹愣了愣，他犹豫了，万一再洗，会不会掉级？

    如果掉级自己就亏大了，即便不掉级，洗一次二级的海星，需要50功德值，也不是沈穹目前能承受得起的。

    没办法，只能把这颗二级厄运海星先拿下来，反正不久就能够用上，他换上别的厄运海星上去洗练。

    还有十一次洗练功能，我就不信洗不出来加速成长的海星！

    一次。

    两次。

    三次。

    还真是见鬼，厄运海星跟幸运海星两个类型来回倒，就是没有别的类型海星出现。

    一连洗练到还剩下三次机会，沈穹有点想骂街，难怪洗练一次只要10点功德值，因为这几率太低了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    估计刚才升级，把自己今天的运气值都花光了。

    沈穹叹了一口气，看来得想个法子挣功德值了，而且最好是那种一下子能帮到很多人的事情。

    公益慈善机构现在还没搞好，那边是没戏，现在是过年，出去跟人算卦，也只能一个个来，速度太慢。

    怎么办？

    他有种寸步难行的感觉！

    还有三次的洗练的机会，留着也没用，干脆一下子全用光了。

    一次。

    两次。

    还是两种海星轮流倒。

    沈穹最后一次机会，忽然愣住了，他想到了自己玩游戏的时候升级装备，有一个小技巧，那就是失败后就换其他装备上去，可以提高成功率。

    虽然可能只是自欺欺人，但是并不否认沈穹利用这个方法把装备给强化上去了。

    他换了一颗幸运海星放上去，点下确认。

    金光一闪！

    还真的洗出来了好东西，爆发海星！

    爆发海星：能够使用者的指定某项技能，在一个小时的时间里获得潜力值10％的加成。

    沈穹顿时又惊又喜，我勒个去，这牛逼啊！

    就是抽到了成长加速的海星，也需要一个月的时间去发挥作用，这是没办法之中的办法。

    不过爆发海星，就厉害了，因为前面沈穹根本没有抽到过，所以他压根没有这个概念。

    不过现在好了，有了这个爆发海星，自己推荐名单上的人潜力值全都是80以上，也就是最少能够增加8个点.

    两个字，就是牛逼！

    一个小时的时间，虽然有点短，但是对于某些人来说已经够了，例如说表演一场魔术，唱一首歌，或者说一场赛车比赛。

    沈穹搓了搓手，开始思考，现在大过年的，魔术是不行了，比赛也根本没有什么大比赛。

    要说最能够扩散，能够在新年里面起到奇效的，那应该就是歌曲了。

    不知道方永康有没有准备新年主打新歌，如果有的话，扔一个爆发海星过去，马上录制，马上发布。

    沈穹越想越觉得有戏，他掏出手机，点开通话，才发现原来方永康给自己打过电话，这就刚好回电话。

    “大师。”方永康的声音有些苦涩。

    沈穹露出笑意，他知道方永康无辜中枪，肯定会很无奈。

    “你有没有想过，我为什么会让你去唱歌。”沈穹对着手机问道。

    电话里头一片沉默，方永康开始思考大师问的这个问题。

    过了片刻……

    “没事的，我想通了，虽然一开始是很憋屈，但刷票确实有，被人抓住了小辫子，没有一点办法。”方永康叹了一口气。

    方永康继续问道：“不过这人来势汹汹，不知道大师有没有想好对策？”

    “当然，只不过我希望你别受到影响。”沈穹缓了一口气继续问道：“对了，你有没有准备过什么新年主打新歌？”

    方永康咬牙说道：“其实还真的有一首，我看过词了，写的真的挺好，而且也是我喜欢的风格，不过就是一个多月了，还没买下来。”

    绝大部分歌手，都是从别人那买词回来唱的，就像周董，有时候会自己作词作曲，但是大部分好歌都是方文山写的。

    “还是得看运气吧，公司已经给我争取了。”

    沈穹一听，顿时来劲了，运气？

    这事好办，别的自己还没办法，拉人脉，拉关系，自己搞不定，但是想要运气，完全没问题。

    沈穹含笑道：“我希望你现在就开始练那首歌，如果能尽快拿下来，争取马上发布新歌，对你的人气有一个很好支援作用。”

    “我明白，公司也是这样想的，其实刷的票真不多，第二名水分不大，公司也挺看好我的，就是现在的情况比较糟糕。”方永康解释道。

    “我的对策很简单，那就是希望你们用实力去反驳，去证明自己，也算是证明我的眼光，你状态好的话，录歌前半个小时先通知我。”沈穹叮嘱道。

    “哦，好的。”虽然搞不懂大师为什么要自己提前通知，但是这点小事方永康一口就答应下来了。

    挂掉电话后，沈穹点开了方永康的资料。

    方永康的唱歌技能值是：72；潜力值是：84。

    也就是说吃了爆发海星后，最少能涨8个点的技能值，一下子达到了80点。

    80的唱歌水平，已经踏入国家巅峰水平了。

    为了验证，沈穹还特意去搜索了一下当红歌星“王天豪”的技能值，一看居然才79。

    妥了，绝对妥妥的。

    王天豪的新歌在云音乐排行榜热歌榜是第六名，这种等级的歌手，在国内出场费都是上千万的。

    如果方永康80的唱歌水平去录歌，绝对能给大家一个惊喜！！！

    沈穹顺手给方永康扔去一个幸运海星，方永康目前的气运值是：4。

    幸运盘转了起来。

    加1。

    加2。

    加3。

    噔的一声，指针停在了加3的位置上。

    稳了！

    稳得一逼，重新结算后方永康的运气值变成：7（喜来运转）。

    沈穹咧嘴一笑，如果只有6个点，还很难说，但是7个点基本上遇上什么事都无往不利。

    果不其然，半个小时不到，方永康就来电话了。

    方永康兴奋地喊道：“大师，成了，那首歌买回来了，而且刚才经纪人跟我谈过，表示希望我能够尽快录歌。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第七十二章 “礼轻情意重”（冬乀蓝色雪打赏加更）

    沈穹问道：“你练得怎么样，虽然说赶时间，但是质量必须要得到保证！”

    “放心吧！那首歌我真的很喜欢，前两个月就一直在练了，就是版权没有买回来，我估计打磨两天就可以尝试录歌了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”方永康心情十分激动，他觉得这首歌有机会可以拯救自己目前的危机。

    “好，记得要提前半个小时通知我，我亲自给你祈祷，让你超常发挥。”沈穹用开玩笑的语气说道。

    方永康是第一个被沈穹挖掘出来的人，可以说他现在的一切成就，都离不开沈大师，对于沈大师的叮嘱自然是放在第一位。

    另一边。

    顾黎明正在如火如荼地回收这“鬼才画家”的画作，为了辨别真假，他还特意联系了书画艺术协会的人帮忙，以免有人想要浑水摸鱼。

    这是一个大工程，许多人还在犹豫这要不要卖，不过价格谈好，就等碰面的已经有十六人了。

    时间一分一秒的过去。

    沈大师的微博关注人数开始慢慢滑落，有的人已经开始取消关注。

    当然留下的人里面，也有好一部分的人都是准备看戏，至于支持沈大师的人，越来越少。

    并不是真正的人少，而是比例少，真正找过沈大师算挂的人，基本上都是死忠粉。

    但是对比动辄上百万的粉丝人群，这批死忠显得太过薄弱。

    因为时间很匆忙，顾黎明将前面查到林家的资料先发了一份给沈穹，毕竟现在要处理回收画卷，没时间。

    沈穹则是自己根据这个线索去查，不过他收到了姚鸿光的短信，姚鸿光明天早上回到国内。

    这倒是一个好消息，目前自己的处境非常不好，能用的人也不多。

    他当然首先要查的就是自己扔了厄运海星，目前运气只有1的人。

    林良朋，也就是林海杰的小叔。

    这个人居然也大有来头，直接在百度百科的资料就能看到长篇幅的介绍。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    林良朋美国盛格马金融专业硕士毕业，曾经写过一份论文《所谓的金融不过是一场交易》在多个具有影响力的杂志上发表过。

    这个人在国内的金融街也是举足轻重的一位人物，是许多商业巨头的投资顾问。

    网上还有一些小媒体传出消息，前一阵的大恒的股价异动，还有一只龙头次新股的拉动，都是出自于林良朋的手笔。

    总而言之就是一个大人物。

    沈穹点开了林良朋的微博，顿时脸都黑了，这家伙的微博居然也有差不多一百万人关注，关注的应该都是股民。

    甚至沈穹还在网上找到了林良朋的一个讲座视频，是在青山大学开的讲座。

    内容是一个大学生如何积累第一桶金的有效投资方法。

    沈穹面露苦笑，不知道资料上写的人财两空，到底是什么效果。

    而林海杰的父亲，林豪言也非常牛逼，海归华侨，在华东私人银行、华东影视公司、还有绿城地产都有股份。

    林豪言的老婆是福东医院副院长，这个福东医院沈穹也查过了，是一家二甲医院，位于京都。

    银行、医院、地产、影视……

    全都是暴利的行业，这也难怪对方口气那么大，涉及的范围广，人脉圈子也硬。

    是很厉害！

    沈穹怕了吗？

    他问自己怕了吗？

    怕个鸟！

    因为马上一条新闻就在电视跟各个渠道发了出来，这可是真正的大新闻，跟沈穹推荐名单上面这些小打小闹的大新闻不一样。

    “一个富家子弟在花君俱乐部喝醉了酒，与朋友拍小视频发快手炫富。”

    后面是一个快手视频的链接弹了出来，当然直接在网上是可以看到这个快手视频的。

    灯光闪烁一个房间里，桌面上摆满了酒瓶，这些酒还都是奢侈品，法国名酒一列排过去。

    画面一转，是一个醉醺醺的女人，大眼睛长睫毛，淡妆，似乎喝多了酒，脸上红的很好看。

    典型的网红脸，也不知道是不是整过的，但是即便是整出来的，也不可否认确实是个美女。

    这个美女对着镜头笑道：“今天华少请客，玩得好嗨。”

    说罢还故意对着酒瓶，对着房间转了一圈。

    在房间里面有三个二十多岁的男人，女的大概四五个，全都挤在一起，大冬天的，这些女的倒是不怕冷，穿的很单薄。

    那个华少显然也是喝多了，眼睛都迷迷糊糊地，张嘴就开始吹牛逼。

    “跟你们说，就前一阵子，我爸三天时间，捞了三个亿。”

    一堆女的尖叫，“哇！好厉害。”

    “怎么赚的啊？”

    “对啊？华少家里好像是炒股的吧？”

    华少一挥手，然后笑嘻嘻地拍了拍旁边那个女孩的脸，然后继续说道：“答对了！”

    “哎呀，其实挣钱真的没有你们想的那么难，股票嘛，低价卖高价卖，就那么简单。”说罢这个华少一摊手，“就那么简单。”

    啪啪啪的一阵掌声响起。

    旁边的女生当然继续挤过去，各种风情万种，卖弄着风骚。

    可能是喝上头了，忘了有人在拍快手，华少就继续装逼了。

    他眯着眼说道：“跟你们说啊，什么人的钱最好赚？那就是股民的钱，你只要让别人相信这只股会涨，然后故意的那么一拉，自然就有人上钩了。”

    “拉到差不多时候，倒手一卖，他们就傻逼了。”

    “哈哈哈！”

    一阵笑意，反正她们也不懂股票，听起来就觉得很牛逼。

    这个快手的视频发了出去后，顿时引来无数人点赞，炫富，美女，富二代，本来就是搜索的高频词。

    特别是这个网红美女的快手喜欢的人很多，瞬间视频就传开了。

    而这个视频里面的主人公，华少的身份马上就被人爆了出来，是股神林良朋的儿子。

    如果只是一个吹牛逼装逼的视频，那估计也就算了，问题是这个人居然是真的是股神的儿子？

    看视频里面说的，拉高价然后卖，这说得那么轻松，不就是“操控股价”嘛？

    这时候大家去看林良朋的微博，还要各个渠道，还真的推荐的好多只股票推荐几天后，马上就涨了，而且涨幅还非常可观，所以关注这个微博的人特别多。

    大家都称林良朋是股神。

    这微博里面，林良朋是让大家见好就收！

    但是哪有那么容易，猛涨的时候你不敢买，下定决心要买的时候，稍微一跌，你以为还会涨，继续跌，瞬间就懵逼了。

    最后跌到没办法接受，要么就收忍痛割肉，要么就是套牢等解。

    而最终获利出逃的，当然是在幕后操作的人。

    当林绍华的身份被证实是林良朋的儿子后，相关部门马上就介入调查了。

    而林邵华也因为喝多了嗜酒打人，被人抓到了派出所。

    特别是那些被坑了的股民，怒气十足。

    多少血汗钱，就这样被坑了。

    拉涨一支股票，并没有那么容易，涉及到多个方面，假的利好消息，或者串通上市公司作假账……

    林良朋自然要被重重审查，可以只要他身上有屎，就极大可能被人查出来。

    沈穹已经可以料到，这一次林良朋就是“不死也要脱成皮！”。

    晚上。

    七点半，正式开饭，因为昨天沈穹没在家，所以沈妈今天也弄了特别多的好菜。

    “来来来，吃饭了！”沈妈看到沈穹还在椅子上玩手机，就喊了一声。

    “对啊！先吃饭吧！”妹妹也以为沈穹因为今天的事闷闷不乐，毕竟沈穹今天一直在忙。

    沈穹在手机里面给林海杰的老爸，林豪言发了一条短信。

    “礼轻情意重。”

    林豪言此时正在跟熟人沟通，想要看看怎么把自己弟弟的事给抹过去。

    他忽然接到了沈大声的短信，看到上面的字后，林豪言陷入了沉默。

    礼？

    什么礼？

    林豪言心里头一颤，脖子发凉。

    难不成良朋的事，是他搞的鬼？

    (未完待续。)
------------

第七十三章 寻找幸运者

    次日清晨。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    姚鸿光回国，而王晓俊则是留在普拉亚德继续打捞，正所谓活要见人，死要见尸。

    王晓俊本来就心虚，能把林海杰尸体打捞回来，也算给林家一个交代。

    海陆两支队伍“全方位搜索”，但是经历一天一夜的打捞，还是没能找到人。

    很可能已经沉入海底，水下的打捞就更加耗时。

    这时候大家才对沈大师的厉害后知后觉，居然可以准确无误地找到姚鸿光等人。

    林家本来准备花费巨额雇人加大力度搜索的，但是被王晓俊给承接下来。

    王晓俊一通电话去到林家，把两人的感情说的稀里哗啦，泣不成声，立誓一定要找到林海杰，否则他就不回国了。

    林家自然也就是放手让王晓俊去负责了，毕竟两家关系也熟络。

    姚鸿光这时候回到国内，才发现居然短短几天时间，整个世界都变天了。

    外面居然各种传言自己失联了，沈大师也陷入困境，公司很可能没人接手，要申告破产？

    姚鸿光一个电话就去到沈大师那边，毕竟跟当事人了解情况最为直接。

    沈穹把这两天发生的事都给姚鸿光说了一遍，当然谁在背后搞鬼，沈穹也没有隐瞒。

    得知目前的糟糕情形，居然是自己好友林海杰家人泄愤的行为，姚鸿光的内心无比复杂，不过他还有一堆的事要处理，现在也分不出神来考虑那么多。

    家里面的，公司上的，事情堆得头疼。

    沈穹最后跟姚鸿光借了四百万，准备用来收购禹嘉平的画，结果却发现公益慈善基金那边的钱居然没有被动。

    这就奇怪了，顾黎明应该从昨天就开始着手回收了啊！难不成昨天没什么进展，还是说自己的两百万还没花完？

    顾黎明在电话里头笑道：“当时你说用那笔钱我就犹豫了，后来我在你曾经算卦过的重磅客人那边借了三百万，没用那笔钱。”

    沈穹也是拍了拍脑袋，因为前一阵的地震事件，他自己掏钱出来顶上，现在自己缺钱，他第一时间也立马想到那笔资金，倒是没有考虑得那么全面。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “行吧！我从姚鸿光那边拿了五百万，待会转过去那个公用账号，要是够用的话，你就先把从客人那借的钱还了。”沈穹叮嘱道。

    “OK！”顾黎明应了一声，然后笑道：“收了那么多画回来，什么时候才能重新脱手啊！要不咱们以后别卖了，弄个画展什么的。”

    沈穹顿时灵光一闪，对啊！卖肯定是要卖的，自己也不是专门玩收藏的，没必要留那么多。

    自己完全可以去把值得收藏的精品画展给留下来，其他升值空间不高的倒是可以转手卖出去，而且还可以组织一场慈善拍卖会，这不也算做好事，涨功德么？

    不过现在还有些早，就起码得让推荐名单的人翻身后再做打算，否则现在卖不了几个钱。

    到了中午，网上终于停止揭露自己推荐名单上天才的丑闻了。

    也不知道是不是自己的警告起到了作用，还是说林良朋的事让林家分身乏术。

    但是不管怎么样，总算是没有再生事端，否则沈穹还真怕喘不过气。

    接下来就要等方永康的新作出来震爆全场了。

    不过光一个唱歌的，沈穹觉得还不够说服力，如果能再来一个爆点就好了，双管齐下，足够镇压如今的颓势。

    沈穹在自己推荐名单里面琢磨了半个小时，还是没有头绪，而且自己手里没有爆发海星，也没有成长海星。

    就一堆的厄运海星，还有幸运海星。

    等等！

    幸运海星？

    来一波幸运大爆发，也是效果极佳的，自己人气也是上次彩票事件猛涨一节。

    只要找到运气值高达7个点的人，吃一颗幸运海星就够了，只要涨2个点就能够逆天！！！

    如果到达10个点，指不定爆炸力比方永康的歌还厉害。

    沈穹先在电脑上打开网上预约客人的资料库，然后点开自己的手机，逐个人去查资料，而且都是只瞄了一眼运气值。

    李昊宸？运气值：6。

    李忠奎？运气值：4。

    何小斌？运气值：5。

    ……

    吃过午饭后，沈穹继续埋头在无数人的资料里面，试图发现一个运气值合适的人选。

    皇天不负有心人，还真的让沈穹找到了。

    姓名：曾怡；年龄：25；身高：168；健康值：81↓；运气值：7↑（飞来横福）。

    大概扫了一眼对方的资料，职业技能里面，经纪人的等级比较高，可能是某个娱乐公司的经纪人。

    沈穹马上拨通了这个女生的电话。

    曾怡此时正在跟开着车，车上搭着自己的弟弟，她准备前往自己大伯家去送礼，顺便把弟弟扔到大伯家。

    忽然她的手机响了起来，是一个陌生的来电。

    她并不准备接这个电话，因为骚扰电话实在太多，全是什么卖房，贷款，开信用卡的，烦不胜烦。

    但是坐在副驾驶玩手机的弟弟问了一句：“不接电话吗？”

    “不接，肯定是骚扰电话。”曾怡撇嘴道。

    曾怡的弟弟倒是闲着无聊，笑道：“我接。”说罢接通了电话，并且按下了扩音，如果是骚扰电话就戏耍一下。

    结果电话里头传出来一个陌生男人的声音，“你好？是曾怡小姐吗？”

    弟弟一脸愕然，看着自己的姐姐，示意对方认识你耶？

    曾怡也是皱起眉头，就回了一句：“是我，请问哪位？”

    “我姓沈，给人算卦的，我闲暇时间看到了你的预约申请，就帮忙给你算了一卦。”沈穹淡淡笑道。

    弟弟满脸震惊，居然是沈大师！！！

    “啊？是沈大师啊？”曾怡也有些没反应过来，沈大师居然会主动给自己打电话？

    “会不会是骗子？”曾怡给自己的弟弟做唇语。

    弟弟一脸“我也不知道”的表情，摇了摇头。

    沈穹不知道自己被人当成骗子，他继续笑道：“卦象显示你今天运气突破天际，所有我才忍不住给你打个电话，希望你能好好把握。”

    这也太不科学了吧？

    沈大师不都是预约，而且通过了才能算卦么？

    这忽然来电话，说自己运气很好？

    这不就是骗子的常用手段么？

    曾怡打趣地笑道：“那我是不是得去买张彩票。”

    沈穹一听这语气就知道对方不信自己，怎么办？怎么证明自己的身份？

    “请你留意我的微博。”沈穹说完这一句就挂掉了电话，既然对方不信，他也懒得多解释。

    微博发出来自然就一清二楚，正好可以让大家一起来见证这个“奇迹”。

    曾怡两姐弟目瞪口呆，这人怎么那么奇怪，突然来电话，然后莫名其妙就挂电话了？

    弟弟本来是没有关注沈大师微博的，他为了这个电话还特意去关注沈大师。

    此时沈穹果断地扔了一个幸运海星去曾怡的资料里。

    幸运转盘开始转动。

    加1。

    加2。

    加3。

    噔的一声，指针停在了加2的位置，重新结算运气值后，曾怡的运气值：9（鱼跃龙门）。

    鱼跃龙门？

    虽然不知道到底是什么事，但是运气值9个点，绝对不是什么小打小闹。

    二话不说，沈穹在自己的微博里面发了一条让大家莫名其妙的预言。

    “命运转折，鱼跃龙门。――曾”

    曾是谁？

    网友一片懵逼，这看格式意思，应该是这句话是曾某某说的，但是沈大师发出来又代表什么？

    不明白啊！！！

    “我靠，姐，沈大师真的发微博了。”曾怡的弟弟兴奋不已地高声喊道。

    “我看看，写了什么？”曾怡好奇地看了一眼弟弟的手机。

    还别说，居然真的写了自己的姓氏，还说了一句奇奇怪怪的话。

    “姐，买彩票吧！压大一点，我给你垫五十，中了分我一半就好了。”弟弟咧嘴笑道。

    曾怡笑道：“那行啊！就买五十，反正我不掏钱。”

    “小气，这可是沈大师预言啊！”弟弟不满地鄙视道。

    曾怡在路口的小店想要买上二十五注双色球，结果发现春节时间不开售，顿时一脚踩下油门，开玩笑道：“都是天意，中彩票是没机会了！”

    她来到沃尔玛超市，准备在里面买一些年货水果，刚下车，忽然一个老人家倒在了地上。

    碰瓷？

    不会吧？(未完待续。)
------------

第七十四章 做好事得好报

    扶老人？

    如此土豪的行为，可不是一般人敢的。txt全集下载www.80txt.com

    不过曾怡倒是没有多加考虑，因为这个老人家不是捂着头，也不是捂着腿，而是捂着胸口。

    还有一些路人，热心地在旁边拍照录像，说是可以证明她是救人，而不是撞人的。

    另一边，沈穹则是跟家里人招待上门探亲的亲戚。

    因为沈妈是辈分较小，所以以前都是他们去别人家探亲。

    今年不一样了，沈大师啊！

    各种亲戚朋友上门祝贺，虽然现在网上很多风言风语，但混好了，混出头了，这都是事实。

    以前没什么交往的远房亲戚，居然都找上门来了。

    那些什么七大姑八大姨，沈穹都差不多十年没见了，就没几个认识的。

    也亏得老妈子还能跟别人聊一两个小时，沈穹的本人是蒙圈的。

    当然。

    今年收到的红包，跟派出去的红包，都比往年的大。

    沈穹基本上都是给亲戚打过招呼，然后就在忙自己的事了，毕竟现在大家都知道他陷入困境，都非常识趣没有添麻烦。

    有了上一次的地震预言，这一次沈大师的微博，大家隐约猜到了，这个“曾”应该就是指的某个人，而前面的句子，应该是卦象预言。

    取消关注的人不多，但是微博上却冷清了不少。

    明明有八百万的关注，不知道为什么看起来却冷冷清清，感觉全是僵尸粉。

    对沈穹来说，这个年实在有些糟糕。

    他无时无刻关注着自己的微博，还有网上的新闻。

    而且还时刻留意着手机，估计曾怡迟早回来电话。

    ……

    在医院。

    谁也没有料到，这个看似普通的老人家，居然来历不凡。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    老人家是三个月前1.6亿双色球的大奖得主，而且还偏偏是一个孤寡老人，膝下无儿女。

    中奖后因为太过激动，心脏受不了，这才得了病。

    没钱的时候烦。

    有钱，而且还是很多钱，还不知道怎么花，也很烦。

    特别是这笔钱来的太晚了，他是一个恨啊！

    如果是来早三十年……

    老人家为了这事，特别闹心，有钱他还不敢花，生怕被人盯上了。

    如果说全捐了，他又舍不得。

    可以说日夜难眠，辗转反侧，都没想到好方法。

    自己都六十多七十岁了，本来以为要孤独终老，没想到临死前却成了亿万富翁。

    那天他在公园散步，病情发作，跌倒了。

    硬是没有人敢上来扶，那一刻，老人家有种自己被全世界抛弃的错觉。

    后来他才发现，原来曾经有老人试图“碰瓷”来讹钱，所有大家才不敢扶。

    甚至在网上，还列出了十大土豪动作。

    1）扶老人。

    2）吃茶叶蛋。

    3）吃辣条。

    ……

    老人家后来也想通了，这笔钱自己花怎么也浪费，年纪大了，吃不了好东西，旅游也没那个体力。

    他人生最大的遗憾，那就是没有儿女。

    买双色球，每年如一日，打一份工，刚刚好足够养活自己。

    曾经也有自己心仪的对象，但是因为太多自卑，不敢表白。

    父母离世也早，无牵无挂的，一个人居然跌跌撞撞就走到了六七十岁。

    他今天去沃尔玛，准备买些年货回家，结果胸口忽然疼了起来。

    完了！

    他以为自己要撑不住了，两眼一黑就跪了下来。

    就在这时候，居然有一个年轻女孩将他扶了起来，而且丝毫没有犹豫地送到医院里。

    因为抢救及时，他又撑过来了。

    经过这几次事件后，老人家也想通了，自己拿着这笔钱是没命花了。

    看到那个热心的小姑娘的侧面跟当年他喜欢的女孩很像，老人家瞬间就做出了决定。

    他要把这笔钱留给这个好心肠的姑娘，并且希望对方能够像自己女儿一样，照顾自己，让他也体验一下有儿女的感觉。

    曾怡第一反应是抗拒的，即便老人家说有几千万身家可以留给她，曾怡都觉得难以置信。

    最后让她做出决定的，却是沈大师微博上面的那一句话。

    鱼跃龙门？

    命运的转折？

    她看着老人家苛求的眼神，然后缓缓点了点头。

    哪知道这一点头。

    就彻底改变了她的命运。

    隔天晚上。

    就爆出大新闻了，一个好人有好报的新闻。

    因为老人家是孤寡老人，所以社会公益机构一直有人去探望，春节自然也有送温暖活动。

    这一次老人家却主动申请，说自己要退出这个公益机构的扶持名单，他说他有钱了，而且现在也有女儿了，要把这个送温暖的机会留给别人。

    在社区人员的询问下，这才得知了原来老人家居然是得了那么一大笔横财。

    一时间街坊议论纷纷。

    这条消息也是一传十，十传百的扩散开了，甚至还有许多“好心”人士主动前往老人家探望，去献爱心。

    特别是这里面还涉及到数千万财产的继承问题，马上就有相关媒体记者出面，了解事情的真相。

    在镜头下，老人如实地说出了自己的心声。

    这个新闻的关键词，千万遗产、大奖得主、孤寡老人、扶老人……

    许多关键词都是网友经常提及的，特别是这个扶老人，做好事，最后得到好报，新闻媒体的报道力度十分大。

    正能量的新闻，扩散的非常快，瞬间全国都知道了。

    而且同时也鼓励广大人民群众，乐于助人，积极行善。

    作为当事人的曾怡自然备受关注。

    这个新闻有很多标题，其中一个标题在每日新闻网上让沈穹给留意到了。

    “好心扶老人，居然获得千万遗产。”

    很多人都给曾怡点赞，好人有好报，这种事情就应该多宣传。

    羡慕的人也很多，特别是知道老人有巨额遗产后，那些自己主动上门去讨好的人，就恶心人了。

    在采访里，记者询问道曾怡。

    “在网上，大家对扶老人这件事，褒贬不一，不知道曾小姐当时是怎么想的呢？”

    曾怡满是笑意地对着镜头回答：“其实我以前是很胆小的人，但是扶老人我觉得没什么好担心的，是理所当然的，我也没有多想，这个社会需要帮助的人特别多，而骗子终究只是少数。”

    很有正能量的一句话，这句话马上被媒体记者给录了下来。

    而曾怡的下一句，则是掀起了另一波舆论。

    “我们商量过了，他对我国的慈善事业非常有爱心，中奖的时候就已经捐了几千万。”

    “对我来说，这笔遗产其实也是天降之财，所有我决定要把这笔财产的一部分，抽出一千万，捐献给沈大师公益慈善机构，希望他能帮助更多失业人士找到工作。”

    哗啦啦的！！！

    一句话，引爆了所有网友的猜测。(未完待续。)
------------

第七十五章 巧合？（夜未央梦生打赏加更）

    起初，谁也没有把这个新闻，跟沈大师联系在一起。qiushu.cc [天火大道小说]

    突如其来的捐献，而且还是整整一千万，虽然说意外之财捐起来没那么心疼。

    但是这可不是小数目，一千万，在中小城市里，足够两个家庭买车买房过上安逸幸福的生活。

    说捐就能捐？

    多少人挣一辈子，可能都挣不到这个数。

    问题是，捐给谁不好？

    为什么非要指名捐给沈大师？

    要知道沈大师的公益机构，现在还没看到任何成效跟进展，而且最近一连串的爆料都显示沈大师推荐名单上面的人有“问题”。

    大家都怀疑，沈大师推荐名单上的人，很可能都是炒作起来的。

    神乎其神的沈大师，似乎也变得可疑。

    但是，昨天沈大师发了一条大家都看不懂的微博。

    这条微博指向一个人，而这个人姓曾。

    这是巧合？

    这肯定不是巧合啊！

    即便没有任何明确的证据证明沈大师预言的那句话“命运转折，鱼跃龙门”指的就是曾女士，但是基本上70％的网友都猜测这一千万，其实是曾女士给沈大师的感谢费。

    这世界上巧合的事情很多，但是放在沈大师身上，任何不可思议的事情都有可能变成现实。

    “听我朋友说，以前姚鸿光找大师算卦，出价五十万，还被拒绝。”

    “作为最老一批沈大师的粉丝，我非常清楚大师的性格，昨天我就知道有大新闻看了。”

    “大家有没有嗅到什么？”

    一位微薄搞笑达人也出来蹦跶，“我猜大师开始反击了，等戏看！”

    “套路啊！全他妈都是套路。”

    “一千万算一卦，国内算挂大师榜首，沈大师当之无愧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “据说偏港那边有不少大师也是动辄千万，不知道跟沈大师比起来怎么样。”

    网上非常热闹……

    有心人都知道，沈大师要开始反击了，一连串的爆料看起来很厉害。

    但是沈大师再一次用“实力”告诉大家，什么叫窥天机，什么叫算人命。

    就是那么牛逼，你不信都难！

    今年新年贺岁大片《飞龙在天》二号男主，韩国偶像天团出身的欧洋也出来冒泡。

    “《飞龙在天》唯一缺陷，可能就是少了一个能够未卜先知的引导者。”

    未卜先知的引导者？

    说的不正是沈大师么！

    粉丝们那是一个疯狂，马上出现了两个党派，有的人出来黑《飞龙在天》拍的烂，还想沾光大师。

    而另一边，则是表示鄙视……

    “滚蛋吧你们，能不能别那么恶心人，欧洋的关注人数是沈大师的三倍，用得着沾他光？”

    不过这都是风声大雨点小，掀不起什么风浪。

    顾黎明也马上来电，说北冰洋经纪公司希望能够邀请沈穹过去作客。

    北冰洋经纪公司，也正是签下欧洋的公司，这一下子沈穹算是搞明白了，对方是先“捧”自己，让他不好意思拒绝。

    果然满满都是套路啊！

    娱乐圈的水很深，沈穹以前也没有一个机会踏进去，但既然对方“诚意十足”，他倒是没有拒绝，只是说年后再约。

    通过这一次事件关注沈大师的人，少说也有几十万。

    他们现在这才发现，原来新年才开始几天，沈大师已经出了那么多新闻，而且全都看点十足。

    这时候。

    顾黎明发现卖画的人开始犹豫起来了，有些人前面答应好，现在也开始支支吾吾，极个别一两个甚至反悔不卖了。

    很显然，沈穹这一次的反击取得了奇佳的效果。

    简单暴力。

    我就是先告诉你们卦象，至于后面的全听“天命”！

    没错，是有炒作嫌疑，但是我算的就是那么准，你信不信？

    方永康的歌是刷票，已经被证实了，云音乐直接取消了那首歌的成绩，不过也有内部人员爆料，刷的不多，不刷也能排第三名。

    当然这些都是小道消息，知道的人没多少，毕竟官方确确实实把《冰封千里》这首歌在新人新歌榜上剔除了。

    至于鬼才画家的父亲，试图通过炒作来拉高画的价格，也被人证实了。

    不过一个患有自闭症的画家，有一个悲剧的家庭，其实不是很正常么？

    这时候就有人出来发声了，大师回收的不是画，而是利用人们的动摇去谋取更大的利润，以后这批画肯定会以更高的价格卖出来的。

    水军，自然是见缝插针。

    现在禹嘉平的画已经不可能恢复以前的价格，但是一部分人却不想卖了，万一以后还能涨回去呢？

    正所谓风吹两边倒。

    绝大多数人也是如此，他们立场并不坚定，他们相信“群众的眼睛”是雪亮的，当初骂声那么多，大家都不看好。

    甚至在水军的影响下，沈大师有种兵败如山倒的感觉。

    现在情况又变了，沈大师一卦一千万，如果说推荐名单上的人全都有猫腻，都是被人捧出来的，但这一千万又是怎么回事？

    水军虽然想要带起节奏，但是支持他们的力量太少了。

    “当初禹嘉平的画遍地都是，没人愿意出价，是大师硬啃了下来，现在你们就翻脸不认人？”

    “贪心不足蛇吞象，你们这些人压根就不懂欣赏艺术，当然会动摇了，我二舅不但没卖，还多买了一幅回来，这就是内行人跟外行人的差距了。”

    “也真是喜乐见闻，这群人见风就是雨，这批水军应该就是爆料人请来的。”

    因为水军立场有些牵强，而且现在画的价格也并没有反弹，最后只能以失败告终。

    毕竟沈大师的这一卦，也不过是大家猜测出来的，说服力还不够，很多人还保持观望的态度。

    之所以没能骂起来，主要是卖画的人，只是开始犹豫，还达不到后悔的程度。

    现在禹嘉平的画，依然没多少人敢接手，真正有鉴赏能力的人，基本上都不会卖，但是要说买，风险太大，犯不上冒这个险。

    毕竟一个新画家的画作，能值十万块的已经很了不起了，前面完全是因为过渡炒作才把价格给炒起来。

    顾黎明那边的收画行动依然还在进行，像禹嘉平街坊手里的画，大部分都被收回来了，毕竟对于广大街坊来说，拿到手的钱比什么都好。

    而这一次收回来的画作，除了对画没有兴趣的街坊外，大部分都是以前投机倒把，想要趁机挣钱，对画根本没有任何研究的人。

    稍微有那么一点鉴赏能力的藏家，都不会傻乎乎的出手，大不了放着，放个十年八年。

    渐入深夜……

    方永康还在练歌，他不知道沈大师已经开始反击了，所以他把这首歌看得特别重，他要靠这首歌，向所有人证明自己的实力。

    直到凌晨，才从练习室出来。

    这时候他才打开手机，原来收到了通知，明天下午可以去录音棚尝试录歌。(未完待续。)
------------

第七十六章 爆发海星见成效

    次日。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    在录音室前前后后，所有人员都各就各位。

    调音师，经纪人，公司的经理也到了现场，毕竟方永康的这首歌，公司花了不少钱，而且就目前的情况来看，能不能重新稳固歌手的地位，还得看这首歌。

    在录音室里面，方永康喝了杯蜂蜜水润了润喉，因为上一首歌不被承认，如果这首歌也沦陷，那么恐怕新的一年里，自己的处境都会非常难堪。

    关乎于自己的前程，自己梦想，还有沈大师……

    想到这里，方永康才记起来，自己还没通知沈大师，赶紧从录音室推门走了出去。

    “怎么了？

    “我们都差不多准备好了。”

    录音棚外面的两人满脸疑惑地望着方永康。

    方永康讪讪一笑，“先去个洗手间。”

    经纪人看着方永康的背影，露出了苦笑，“看来他也挺紧张的，这一大早上，都去三趟洗手间了。”

    “确实要重视啊！公司的领导，还有外面的人都盯得紧紧的，这首歌最起码他起码要有巅峰水平，否则我觉得没办法堵住悠悠众口。”邵良材叹了一口气。

    当时也是邵良材说服众人，才让老板同意签下方永康这个新人，虽然说当时方永康在翻唱领域已经稍有人气，但是原唱跟翻唱有不可逾越的鸿沟。

    《冰封千里》算是方永康的水平之作，也算拿得出手，却没想到沈大师得罪了人，居然还连累了一连串人被爆料。

    无论一首歌好不好听，一旦被爆刷票，那这个罪名戴下来就甩不开了。

    而方永康躲进洗手间，自然是要给沈大师通电话。

    沈穹的声音从手机里面传了出来：“好，别给自己太大压力。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “嗯，这首歌的风格跟我以前翻唱的歌曲差异很大，不过好处就是可以打破大家对我的旧印象，不会再定格在以前的翻唱风格上。”方永康说道。

    这首歌当他看到词的时候，就深深的喜欢上了，也幸亏自己的表现不差，而且沈大师名气日益上升，公司一直非常看重自己，所有才会特意把这首歌买回来。

    而这首歌的名字，非常霸气，叫《君临天下》。

    方永康挂掉电话后，重新回到录音室，然后戴上耳机……

    他一张嘴，录音棚外面的邵良材就摇了摇头。

    不行，还不够。

    虽然说这水平大家也能接受，但是想要打破目前的困境，还远远不够。

    方永康自己也清楚，还没唱出这首歌灵魂，他反复重来，一次次调整自己的心情。

    另一边。

    沈穹的房间里。

    他给顾黎明打去电话，“画收了多少？”

    “目前一共收了十三幅画，比想象中的要少，连你那两百万都没用完。”顾黎明苦笑道。

    沈穹也是一脸黑，这不对啊！

    前几天网上一片闹哄哄的，自己微博都沦陷了，看起来禹嘉平的画被万人吐槽，所以他才会说回收，没想到卖的人比自己想想的少得多。

    顾黎明猜测道：“我估计网上叫骂的都是水军，实际上能花钱买画的人，多多少少看得出来禹嘉平的水平，不会轻易出手。”

    “也可能是这样。”沈穹点了点头，要真的这样说，水军也太恐怖了，一度让人以为是主流思想。

    沈穹这一琢磨，方永康的新歌肯定会以最快的速度发布，到时候力缆狂澜，自己这边收画也差不多该结束了。

    “这样，所有卖画的人，商量的时候你最好都提醒一下，如果可能会后悔就别卖了。”沈穹叮嘱道。

    顾黎明想都没想，马上回复：“那肯定啊！其实我们出价不低了，不是倾心之作，一幅画也差不多是这个价，十万二十万的。”

    稍微了解一下情况，沈穹看了看时间，然后掏出手机，点开方永康的资料。

    因为刚才方永康也交代过，一首歌最起码也录个几十遍，如果还达不到理想效果，甚至要录几百遍。

    二十分钟的时间，估计也只够对方清清嗓子，现在扔下去爆发海星，后面的一个小时才是“巅峰时刻”。

    沈穹果断地把爆发海星使用了，只见方永康的唱歌技能值，变成72+8的一个状态。

    方永康的巅峰也只不过是82的唱歌技能，现在吃了爆发海星，相当于巅峰时期的水平。

    在录音棚外面的厕所里，两个男人正躲在里面抽烟，他们都是录音棚的工作人员。

    “真他妈扯淡，大过年，录什么歌，还让人回来上班。”方志行有些不爽地骂道。

    “话不是这样讲啊，我估计他这是最后一次录歌了，这首要是废了，以后估计就要被打入冷宫！”赵高岑把烟灰弹进洗手盆。

    烟雾飘散，整个洗手间都是烟味。

    他们抽完烟后从厕所里面走出来，然后朝着录音棚走了过去，此时看到邵良材戴着耳机，一言不吭地撑在调音师的台子上。

    邵良材的神情十分严肃，让人不由提起了心。

    到底怎么样？

    但是旁边的经纪人又不敢去打扰，因为这个录音棚是里外隔音的，所以只能通过耳机听到方永康的歌声。

    抽完烟出来的两人看到邵良材的表情，也是愣住了。

    难不成唱得很烂？

    但是唱得很烂，不应该叫停么？

    如果说唱得很好，为什么邵经理脸色那么严肃认真？

    搞不懂啊！！！

    大概过了十秒钟后，邵良材推门走进去，大笑道：“好！就是这种感觉，比我想象中的还要激动人心。”

    哗啦一下，刚抽烟出来的两人都懵逼了。

    以前也不是没有见到过邵经理亲自来录音棚，但是情绪那么激动的还是第一次。

    难不成方永康要翻身了？

    经纪人也是面露喜悦，笑道：“我就说没问题，这首歌就专门给你配的。”

    谁也没料到，方永康却抿嘴摇头，“还不够，不知道为什么感觉一下子抓住了什么，我再试试，还能更好。”

    “好啊！再来，我对你有信心！”邵良材现在心情大好。

    方永康自己也不知道怎么一回事，忽然之间状态就爆发了，这一次比前面的都要好，但是他却感觉还不满足，自己还能发挥得更好。

    一次又一次。

    邵良材最后摘下耳机，他自己就是专业的音乐出身，前前后后感觉到方永康的状态有了巨大的变化。

    前面几次，还有些稚嫩，甚至还出现了走音的情况。

    然后这几次，就跟完全变了一个人似的，每一句词都踩准节奏，游刃有余，而且随着**起伏，自己的情绪也被带动起来。

    他有种感觉，这首歌，不仅仅能一扫方永康前面的“阴霾”，还很可能一曲成名。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第七十七章 《君临天下》

    新年，贺岁新春片，新年财神歌。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    满大街小巷全都是恭喜发财！！！

    距离元宵还有两天，在不少地方都有闹元宵的习惯。

    大家“逗利是”也进入了后期，大概也知道今年压岁钱有多少了。

    微博也搞了活动，询问大家的压岁钱是怎么花的。

    “三个字，买！买！买！”

    “花？一共两块六毛二，你告诉我怎么花！”

    “年终最大谎言，妈妈先帮你把压岁钱存着，我一存就是13年，就是不知道钱最后去哪了。”

    “媳妇买了台手机，我俩的压岁钱瞬间清光。”

    “我觉得拍一部压岁钱去哪儿，也有看头。”

    而就在此时，一些新闻媒体，网络传媒，微博微信，全方位多角度的一个新闻纷纷传了出来。

    这一次方永康的新歌，在邵良材的强烈要求下，争取到了公司能够给予的最大宣传力度，有种大力捧红方永康的节奏。

    “方永康全新风格，《君临天下》横扫新年，超燃超爆，不服来战！”

    因为宣传的通道几乎全部打开了，这个消息瞬间就扩散开。

    本来一个新人歌手，认识的人不多，但是因为前面的刷票事件，不少人都听说了方永康。

    刷票事件才过去不久，这就出新歌了？

    而且还说不服来战？

    也不管是不是骗点击，如果是，那你成功了！

    在云音乐，这首新歌还是配上MV的，也正是MV的制作让这首歌延后了将近一周的时间才发布。

    大家都是带着好奇、质疑的态度去点开这首歌。

    著名作词人“李白”，也是非常好奇地点开了这首歌，因为这首歌其实就是他写的。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    本来是要卖给在星光大道走红的歌手，但是不知道为什么对方突然变卦，他只能退而求其次，给了方永康。

    相比从星光大道出来的常江山，方永康太稚嫩了，“李白”本人是很舍不得的。

    然而开头的那一段独白，却让“李白”愣住了，甚至于不小心被热茶烫到嘴。

    “十年，像是一场噩梦。”

    “我一直等待着，醒来的那一天。”

    “我归来时，城若阻我，我便拆了那城。”

    “官若拦我，我便宰了那官！！！”

    最后一句气势十足，短短的几句，配上背景音乐，居然让人瞬间回到了那个金戈铁马的时代。

    犹如脑子一轰，歌还没出，语先夺人。

    方永康本来是翻唱情歌的，他的声线跟薛之谦却差异甚大，所以才把翻唱演绎出了另一番滋味。

    而这一次，这首《君临天下》，光是开头的几句话便十分引人入胜。

    甚至很多人还没听歌，就已经点下了喜欢！

    “彼时以墨作尘此时烽火战鼓震星辰。”

    “三尺青峰弑了多少不归人”

    “亡鸦不渡寒塘俱我绛衣共雪尘”

    “换来声名加身君临天下城”

    一首歌，却让人感受到了战火纷飞，烽火狼烟，军旗挥舞的光景，让人置身于刀光剑影，君临天下的时代。

    而作词作曲人“李白”，他整个人都懵了！

    这种感觉，不正是自己写下这首歌最期望的么？

    然而纵观国内，却没有哪个歌手能唱得来，要说古风的歌也有几个人能唱，但大多都是犹如青花瓷一般，但着淡淡的优雅。

    这种鼓舞人心，燃点十足的歌手，还真没找到。

    不过现在有了，那就是方永康！

    以前，方永康翻唱歌曲的时候就非常煽情，所以翻唱情歌非常拿手，催人泪下。

    没想到这种歌曲居然也能拿捏得当，让人情不自禁拍手叫好！

    “李白”第一时间就在自己的朋友圈，还有微博里面转发了方永康的这首《君临天下》，并且附上自己的祝福语。

    “意料之外的惊喜，祝方永康新歌，歌如其名，君临天下！”

    古风的歌曲，本来就属于“小众”，起码不是主流的流行歌。

    但是近几年喜欢这类型的歌的人也越来越多，绝大部分都是年轻人。

    当天。

    这首歌就上了飙升榜榜首，并且在云音乐新人新歌第十名，要知道这只是第一天啊！

    第一天的播放量，在云音乐就已经达到了35万，这是非常恐怖的数字。

    如果是某某天王的新歌还可以理解，毕竟积累的粉丝多，但是方永康哪来那么多的粉丝。

    而且评分非常高，几乎所有人都打了五星评价，即便是不喜欢这类风格的，也打了四星，三星。

    在华语歌坛榜上面的10分评分，当天也得到了9.4分的超高分数。

    超过9分是什么概念，那就是精品，如果超过9.5分，那就是神作。

    距离神作，可以说只差一步。

    当然，也许9.4分已经是顶峰了，后面会一直滑落，但并不可否认这首歌给大家带来了全新的体验。

    沈穹第一时间接到了方永康的电话，在电话里头，方永康再一次哭得像个孩子。

    就像那天在学校，他被无数人嘲笑，不被承认，无人理解。

    但是却在校园广播里面听到了自己的歌，还被广播主持夸奖，当时那种感觉，没有任何言语可以表达。

    这一次，方永康依旧是备受质疑，他出道第一首原唱歌曲，本来就是重中之重，没想到最后却被人说是刷票，不能承认。

    他的压力非常大，来自方方面面，朋友，家人，公司。

    他每天都埋头苦练，到了录歌的当天，声音其实带着一丝沙哑，所以只能喝些蜂蜜水来润喉。

    当时他，有种背水而战的感觉，但是他却不能跟别人说，他必须让人觉得自己有信心，否则连自己都放弃了，还有谁能支持你？

    他喜极而泣，用手擦着眼泪，抽泣地喊道：“大师，我成功了！”

    沈穹当然也是看到了外界对这首歌的评价，而且他跟方永康不一样，他自己是非常有信心的，毕竟吃了爆发海星后，方永康的唱歌技能值达到80，已经是国内顶级歌手的水平。

    方永康之所以那么感动，还有另外一个原因，那就是录完歌后，他回家尝试在电脑上，把这首歌给录下来，却发现怎么唱也回不到当时的状态。

    这种感觉非常奇怪，即便是他自己也找不出一个理由。

    这时候他联想起来沈大师的叮嘱，录歌前给大师打电话，会不会是因为这个？

    谁也不好说，大师也没有说。

    而且难不成大师还能影响到自己的发挥？

    不可能吧？

    但偏偏那么不可能的事情，却是方永康得出来的唯一解释。

    所以掏出手机，第一时间就要给沈大师打电话报喜，却没料到这一开口，眼泪就哗啦啦的流了下来。

    难。

    太难了！

    成，则君临天下。

    败，则万人嘲笑。

    沈穹能从对方的声音里面感受到些很复杂的情绪，他忽然觉得，自己最想要的，可能不是名气，不是金钱。

    而是那一份，激动人心的喜悦。(未完待续。)
------------

第七十八章 贾阳秋 （盟主：晓E先生打赏加更）

    直到元宵，《君临天下》以横扫千钧之势，夺下多个新歌榜首位。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    要知道这可是新歌榜，而不是新人新歌榜，新歌榜里面包括所有歌手，像成名已久的Linda一月份新歌也只能排在百度新歌榜第三名。

    而第二名则是华仔的《鸡年！恭喜发财！》，毕竟是贺寿新歌，热度很快就会降下去。

    谁也没料到，第一名居然是一个新歌手，出道不够一年的时间，而且还刚刚被爆料刷票。

    就这么一个新人，居然敢“横行霸道”地霸占多个新歌榜第一名。

    宣传力度足够，歌确实好听，方永康瞬间出名了。

    微博关注人数翻了十倍不止，居然一下子冲到了一千八百万。

    各种商业合同随之而来，报价一份比一份高。

    这是要火啊！！！

    大家都知道方永康要火了，《君临天下》的质量毋庸置疑，特别是他的旧粉丝就更加得意了。

    “哎呀，不知道是不是网络出了问题，我一个人点了两百多万次的赞，硬生生刷上了新歌榜第一名。”

    “妈妈，我的音响坏了，为什么一直单曲《君临天下》啊？”

    “靠刷票？你们刷刷给我看，妈的！”

    “好听，支持！”

    “好燃，很久没遇到那么激动人心的歌了。”

    “压岁钱没了，就为了买个更好的耳机听歌。”

    无论是前面的一千万捐款，还是这次方永康的新歌火爆，好像都跟沈大师没多大关系。

    但是沈大师的微博，“莫名其妙”就突破了一千万人关注。

    就是那么神奇！

    与此同时，十里街也正是开始打响广告，以公益慈善街作为主题卖点，以沈大师“点金手”的身份辅助打出名号。

    今年过节，很多人都会来十里街转悠，虽然说天机阁不开门，但是人气依然十分高涨。

    李女士在机场，带着两个女儿，她带着女儿特意过来灵溪市探望自己大哥。

    这时候李女士的老公来了电话，“几点的飞机？”

    “还有一个多小时呢。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”李女士回答。

    “有没有带婷婷去哪玩啊？”她老公问道。

    李女士对着电话说道：“没有，灵溪市没什么地方好逛。”

    “十里街去了没？”

    “哎呀？我忘了这事。”李女士一拍脑袋：“你姐还让我在十里街帮她卖一条围巾的。”

    “围巾？围巾哪不是买？你回来的路上买一条就好了。”

    李女士着急地说：“不行，她说就要十里街的。”

    “我说你们女人怎么那么麻烦，要不现在去买？”李女士的老公显然很不满。

    “不行了，太远了，只能下次了。”李女士叹了一声。

    电话里面埋怨道：“你也是的，去灵溪市居然不去十里街？”

    这话就有意思了。

    很多人过年都会回老家，然后过完年了，该北漂的北漂，该出去打拼的打拼。

    但是你到了灵溪市，居然不去十里街，这不是扯淡么？

    游乐园哪都有，公园哪都有，没什么特别的地方。

    而十里街只有一条，离开灵溪市就真的没有了。

    对于当地人来说，十里街是没什么好去的，而且天机阁也不开门，就更加没意思了。

    但是对于外地的，或者常年在外的人来说，去十里街逛一圈，买点东西抽抽奖，发个朋友圈，那是必须的事。

    那个啥，指不定还能抽到沈大师算卦门票呢！

    沈穹也在微博里面发出通知了，元宵后第三天开门营业。

    这时候大家前面买了门票的人，当然是第一时间打电话预约。

    这一批预约的人，倒是有钱人占据了绝大部分，剩下的就是那些真正有需求，给钱都不愿意卖，非得自己找沈大师算卦的有缘人。

    并不是说自己给老百姓算卦少了，帮助的都是有钱人。

    而是老百姓早就通过卖门票获得金钱帮助，来算卦的大多都是真正有需求的人，否则那会花那么多钱去弄门票。

    有些人本来就平庸，来到这算卦也可能无功而返，反倒是直接卖了门票显得实在多。

    当然每个人都有自己的选择。

    ……

    过完年，各行各业都回到自己的工作岗位，包括演员，导演。

    贾阳秋今天却接到了电话，说投资方忽然资金不足，现在撤资，新来的投资方决定要换导演。

    换导演？

    自己费心费力，辛辛苦苦把一切准备就绪，你现在跟我说换导演？

    真是日了狗了！

    贾阳秋在电话里面直接骂：“滚蛋，我不同意！”

    “贾导，不是我……这个也不是我说了算啊！你说现在投资方都换了，他们指定要汪雨伯，汪导来接手。”

    贾阳秋气的嘴角一直抽动。

    汪雨伯比他还要小两岁，但是在业界却非常知名，上一部《时光穿梭》更是卖出了上亿的票房。

    相比，自己就显得“寒酸”得多，贾阳秋已经42岁了，但是连一部拿得出手的电影都没有，还能混迹在圈子里，简直算得上是奇迹。

    贾阳秋本来以为《飞跃银河》会是自己第一部佳作，题材，剧本，剧情都非常精彩，他坚信这一部戏是自己腾飞的第一步。

    所以他特别投入，要求也特别严格，甚至好几次跟演员吵了起来。

    没办法，这些演员名气上来了，脾气也上来了，多说两句还不高兴。

    一部戏，当然是导演说了算，贾阳秋劈头盖脸就把演员给喷了一顿。

    什么狗屁明星，一点演技都没有。

    也正是因为他的性格，得罪了很多人，所以空有一副本领，但是却没机会施展。

    好不容易迎来了一次投资，而且还愿意让他当导演，贾阳秋兴奋了一段时间。

    却不料投资人现在撤资了？

    还说欠下了一屁股债？

    这时候贾阳秋才开始打听，新投资人本来是姓冯，是地产大咖，而旧投资人姓林，叫林良朋。

    林良朋突然被爆“操纵股市”，罚了十个亿，儿子还因为打架斗殴关进去三天。

    十个亿，不是说赔不起。

    主要是这钱赔出去后，林良朋的“土豪”客户全部都撤资了，不给钱他去投资了。

    这前前后后，上百亿的资金撤了出去，林良朋家底瞬间被掏空，还欠了一屁股的债。

    这电影投资自然也是撤出来了，前面亏的就亏了，没办法。

    而贾阳秋只是一个“吊儿郎当”的导演，说是一套套的，但是从没有拍过什么大电影，自然就被新东家给踢走。

    顶替贾阳秋的汪导演，起码是知名导演，完全不是一个档次。

    贾阳秋气的不行，还找朋友要了汪导演的电话，也是打过去不管三七二十一，先骂一顿，然后直接挂电话。

    就是不给你反过来骂我的机会，骂完就跑。

    贾阳秋不要脸，只会动嘴，脾气差，耍脾气的特点，在圈子里是人人皆知的。

    偏偏他那一套理论，还说的挺精彩的，就是没人愿意让他去试，没办法，嘴太臭了！

    他已经42岁了，虽然说六十多岁的导演也不少，但是现在还一部拿得出手的电影都没用，贾阳秋觉得自己太失败。

    那些人太没眼光了。

    狗屁的投资商只会看名气，很少会选中他。

    换导演就换导演，反正没了自己，那部戏就废了一半，他就等着看戏，汪雨伯虽然说有也一点本事，但是根本把控不住那么精彩的剧情，演绎不出来那部戏真正的味道。

    贾阳秋很是不爽，坐在家里面抽着烟，然后看一眼娱乐新闻。

    他有些惊讶，因为不知道什么时候一个没听过的新人，居然爬上了新歌榜第一名？

    怀着好奇心情，把《君临天下》这首歌听完，贾阳秋整个人陷入了沉默。

    虽然说他是玩电影的，但是很多演员都是歌手过来，歌他也有所研究。

    这首歌，绝对称得上精品！！！

    居然是一个新人唱出来的，贾阳秋直接搜索了方永康的资料，顿时大吃一惊。

    出道才不够一年？就有这个水平？

    以前还是个学生？

    被沈大师挖掘出来？

    这个沈大师又是谁？

    贾阳秋顿时有种发现了新大陆的感觉。(未完待续。)
------------

第七十九章 元宵后的收尾

    元宵。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    炮仗声连天。

    这个年，还真是“刺激”过头，大年三十远渡他乡。

    就在此时，姚鸿光来了一个电话。

    “我去跟他们说过了，没法和解，还有就是股票的事。”姚鸿光有些郁闷。

    他搞不懂为什么林家会把“操作股市”的锅扔到沈大师的头上，这明明两件事就扯不上任何关系。

    “我没想过调解。”沈穹回了一句。

    姚鸿光顿时一脸黑，本来其实也没什么深仇大恨，主要是林老爷子年纪大了，脑子也犯糊涂，以前在单位脾气被惯坏了，这才弄出事来。

    接着林海杰的父亲也是丧子之痛，心情不好，逮住人就是骂，还真的不止沈大师中了招。

    但是现在，是真的没办法调解了。

    因为打捞队伍到处都找遍了，后来实在没办法，就按着沈大师第一次指点的方向过去，潜水队正是在那附近找到了海杰的尸体。

    也就是说当时沈大师如果不掉头，继续前行，是可以找到林海杰的。

    姚鸿光也是给林家人解释，说当时大师之所以调头，是因为海杰的生命线已经断了。

    断个屁！

    谁信啊？

    对于林家人来说，自然是只要有一线生机，哪怕是找到的是尸体，也应该继续找下去。

    而沈大师答应了自己去找人，结果却临时调头，救了别人，偏偏剩下他儿子没有获救。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    这就是杀子之仇。

    什么解释都没用！

    你沈大师船都已经到附近，这个时候说生命线断了，调头去救别得人？

    生命线断不断，还不是你自己说了算？

    姚鸿光协商失败，还被赶出了林家，双方关系也正式宣告破裂。

    很简单，沈大师就是为了救他，才“放弃”林海杰，所以说要算责任，姚鸿光也脱不干净关系。

    两人商量了两个小时，同时谈起近期的“爆料”事件，还有方永康的这次的新歌。

    直到姚鸿光听到沈大师说“足球天才”的时候，他又一次揪起心来了。

    沈大师也太会玩了吧！

    足球？

    在咱们国家发掘足球天才？

    姚鸿光已经可以想象，如果沈大师真的把这个“足球天才”放上推荐名单，到时候会引起多大的波澜。

    当然，沈穹知道这个时机很关键，特别是现在孟宪武的技能值还非常低，很可能会造成反效果。

    要是放在以前，姚鸿光肯定会强烈反对的，但是一次次挫折下来，沈大师几乎是“所向披靡”，他甚至开始期待这个足球天才了。

    说不定国内足球的难堪处境还会因此而改变，这说起来难以置信，但是如果放在沈大师身上，倒也不是不可能。

    至于回收禹嘉平的画，姚鸿光却表示这个做法实在太欠考虑了。

    因为沈大师相当于一个“官方”的角色，这种行为相当于承认禹嘉平的画欺骗了广大群众，影响非常不好。

    “既然回收了，那么绝对不能那么容易放回市场，否则更容易落人口实，遭人非议。”

    “特别是不要价格一涨就卖。”姚鸿光郑重地说道。

    其实沈穹还真的有想法说涨价就卖了，好让那些人后悔，不过认真考虑得失后，也想明白。

    虽然卖了能挣钱，但却丢人口碑，初衷本来是道歉回收。但一涨价就卖出去会让人感觉是一场投机行为，纯属是为了赚钱。

    指不定还会有可笑的人跳出来说，就是你自己爆料炒作，然后趁机低价回收画作。

    毕竟天下之大无奇不有，谁敢保证说不会有人搞事。

    挂掉电话……

    沈穹又再一次点开了自己的漂流瓶。

    爆发海星的效果简直爆炸！

    沈穹只用一次就上瘾了，他目前最想要的是成长加速海星跟爆发海星。

    先把这周的两次漂流瓶打捞机会给用了。

    点下打捞！

    噗嗤水花溅起，又捞上来一个幸运海星。

    再一次点下打捞，扑通的声音响起，海面上浮着一个瓶子。

    终于又捞到漂流瓶了！

    从一开始“德玛西亚”漂流瓶，到后面的“足球天才”漂流瓶，再到预言地震漂流瓶，可以说任何一个漂流瓶都有着逆天的效果。

    这个漂流瓶闪闪发光，上面显示愿望漂流瓶。

    “愿望漂流瓶：每年春晚年年如一，数千万人希望下年的春晚能够有所突破，出现让人期待的新面孔，新的表演。”

    这个愿望还蛮有意思的，跟前面希望国内出现足球天才有所类似，不过并没有给出培养的人选。

    沈穹楞了一下，难不成是让自己去培养？随便挑人？

    上春晚啊！

    这难度可有点大。

    按理来说这漂流瓶不应该没有任何作用啊，只是一个光溜溜的愿望瓶，怎么玩？

    沈穹面露惨笑，而且这漂流瓶完成后，也不过是变成了一个星星，他目前还没搞懂星星到底有什么用。

    没办法，只能先把这瓶子扔到一边。

    上春晚需要什么资历，条件，沈穹现在还很迷糊，不是很懂。

    而且这个愿望有一年的时间，不着急。

    沈穹搓了搓手，开始洗练，要是能再来一颗爆发海星就刺激了。

    目前他的功德值大概一天能涨两百，反正也不知道是哪里涨的。

    每天洗练二十次。

    第一天，毫无收获！

    第二天，还是毫无收获！

    ……

    眨眼的时间两天就过去了，还是一无所获，沈穹总结出来经验。

    那就是功德值太少了。

    太闹心了！

    没错才洗练那么一会，功德值就消耗完毕！

    今天是天机阁开门营业的时间，从任天雪那边安排好的客人就有16人，而且接下里的一周里面，基本上每天都排得满满的。

    司机唐根水大早就在楼下等着，沈穹还特意补了一个五百块的红包给对方当见面礼。

    “谢谢！”唐根水心情那是一个好。

    十分钟的时间就来到了十里街，沈穹发现这里彻底大变样了。

    改建的工程虽然还没开始，但是已经空出了一大片地，而且十里街街头还拉起了大横幅。

    “喜迎新春，幸运大转盘。”

    沈穹从车上瞄了一眼，这个大转盘的奖品还挺多的，而且基本上都是十里街店铺卖的东西。

    看来自己不在的这段时间，十里街的生意也是红红火火。

    也不知道到底是谁认出来了这是沈大师的座驾。

    还是说大家都通过沈大师微博知道了今天是天机阁的开门时间，天机阁门前居然挤着一堆人。

    提前排队？

    不科学啊！

    店里也没有这个规矩，难不成这些人都有算卦门票？

    沈穹走近一看，顿时目瞪口呆！

    居然有人在自己店门口耍猴？

    (未完待续。)
------------

第八十章 新的希望

    这时候有人认出来沈穹，顿时高声喊道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “大师来了。”

    “沈大师？”

    “在哪？”

    哗啦一下子，围观的人全都兴奋起来，终于看到沈大师本人，其次是有人在天机阁门口逗猴子，不知道大师会怎么处理。

    群众的视线到处瞄，等到人们把沈穹的位置给空出来，大家才注意到这个年轻人。

    所有人都等着看戏，这个逗猴子的老人也缓缓抬头，看着沈穹。

    两人眼光对视。

    老人仿佛是看到了什么恐怖的东西，急急忙忙就收拾东西离开。

    沈穹也是愣在了原地，那个人，为何有种熟悉的感觉。

    见过？

    不，肯定是没见过。

    要说熟悉，那应该是面相，这个人不简单，绝不是普通逗猴子老人。

    沈穹追上去，发现对方已经消失在茫茫人海中。

    特别是对方临走前露出惊诧带着一丝恐惧，难不成自己有那么恐怖？

    即便是占用了天机阁店门口的位置，也不知道那么害怕吧？

    沈穹挤开人群，正式打开天机阁的大门。

    只能暂时把这个困惑放在后面，这今天要算卦的客人，恐怕要比自己想象的多。

    果不其然，店铺刚开门，就有人拿着门票走了进来。

    一张票，少说也要十来万，有票的都是土豪，而这一位客人应该是自己中奖得来的门票。

    “失踪？你说十年前？”沈穹楞了一下。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这位客人是今天的第一位预约客人，沈穹把对方的资料甚至家庭资料都看了一遍，没想到对方问了居然的是失散多年的弟弟。

    宋鹏天缓缓把多年前的事说了出来。

    “十年前的一个下午，我弟弟当时才六岁，跟我一起去河边游泳，他看到了路边有卖冰糖葫芦，但是我不愿意掏钱买，他就在原地闹哭。”

    “后来我不管他，直接去了河边游泳，我以为他会跟上来，结果等我游了半个小时后，发现他还没过来。”

    宋鹏天低着头，这件事他的责任很大，看得出是他十分内疚。

    “就是那天，我弟弟就没回过家了，也不知道跑哪去了！而且那年人贩子的新闻特别多。”宋鹏天低着头，死死捏着手。

    虽然沈穹看不到对方的表情，但是能猜得到肯定非常自责。

    亲兄弟，就是这样走失了。

    沈穹在脑海里回忆对方的家庭成员，确实还真的有一个弟弟。

    宋鹏天闷着声，猛然抬头，眼底满是期待地望着沈大师。

    “大师，我想知道我弟弟还在不在，我还能有机会找到他么？”宋鹏天眼睛直直地盯着沈穹。

    沈穹点了点头：“还活着。”

    听到这个消息，宋鹏天的颓废神色一扫而去，并且跟沈大师鞠了一躬，表示万分感谢。

    沈穹让对方先回去等消息，今天晚上再把卦象的结果发过去。

    当宋鹏天离开天机阁时，贾阳秋也来到了十里街。

    他那天晚上将沈大师的百度百科看了一遍，紧接着就关注了沈大师的微博，并且把全部微博文章逐一浏览。

    最后只能用不可思议四个字来形容！

    中彩票，预测地震，这些事情常人根本无法想象。

    而这种只有电视剧里面的剧情，居然真的在现实出现了。

    如此厉害的人物，按理来说应该藏得很深，但是这个沈大师却偏偏相反，非要逆向而行，走人气路线。

    窥天机，算人命！

    如此神奇，简直都能拍一部电视剧了，所以贾阳秋决定要来一看究竟。

    这个沈大师不是号称“点金手”么？能够挖掘被埋没的人才么？不知道见到自己会是感觉？

    贾阳秋自认为自己应该位列世界一流名导，只可惜无人懂得欣赏，他之所以高傲，因为他指导过的后辈都对他佩服不已。

    而那些后辈，现在也闯出了一些名气。

    贾阳秋顺着人群的脚步，走在十里街的路上，他第一次来十里街，据说以前这里只是一片荒凉之地，而所有的改变都源于那个姓沈的男人。

    对于沈大师，贾阳秋觉得有两个字可以形容，那就是传奇！

    如果这一切都不是炒作出来的，那么沈大师绝对是一个传奇人物。

    凭借自己的名声，将荒凉的郊区变成热闹的商业街，在微博上一次次作出让人震惊的预言，并且逐一实现。

    一个算卦先生，居然有上千万的粉丝关注，这本来就是奇迹。

    贾阳秋没有算卦门票，因为他并不屑于去买，如果沈大师真的拥有一双慧眼，就觉得不会无视自己的存在。

    贾阳秋很傲，而且在旁人看来，他傲得毫无道理，仿佛一切都理所当然。

    他知道自己的性格是阻拦他前进的唯一障碍，但那又如何，难不成因此自己就要改变？要学着阿谀奉承，低声下气？

    不！

    绝不！

    他来到天机阁，然后看到一个男人兴高采烈地从天机阁走了出来。

    贾阳秋并没有着急进去，因为跟他一样，很多人都好奇地站在店门口。

    贾阳秋发现了有趣的一幕，那就是总会有那么一群人在十里街里窜来窜去，一边兜售沈大师算卦门票，一边去中奖的人那收购门票。

    他站了一会，然后掏出名片朝着天机阁走了过去，将名片递给任天雪，并且说道：“你好！我希望能够跟大师见一面。”

    任天雪看了一眼对的名片，顿时眼睛一亮，居然还是一个外国名校毕业的导演。

    贾阳秋？

    这个名字好像没怎么听说过，估计是个小导演吧！

    不过出于礼貌，任天雪还是拿着这个名片进去屋里递给了沈穹，并且小声地说道：“这人在外面等你，说想见你一面。”

    沈穹看了一眼贾阳秋的名片，然后搁到一边，他也没听过这个人，既然不是什么名导上门，当然是先给客人算卦，等自己闲下来再说。

    而贾阳秋在天机阁店里，一坐就是两个小时。

    沈大师把自己晾在这了？

    好大的架子。

    但是没有见到沈大师，贾阳秋绝对不走，他隐约有种感觉，这个店铺或许能给自己带来新的希望。(未完待续。)
------------

第八十一章 “臭名远扬”

    天机阁。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    差不多中午的时间，沈穹琢磨应该没客人来了，这时候瞄了一眼刚才收到的名片。

    贾阳秋？

    他没有着急在“附近的人”里面搜索对方的资料，而是点开了。

    还别说，确实真的有这个导演的资料。

    毕业于英国伦敦大学导演系，在国内也很有“名气”。

    这个名气也是看的沈穹一愣一愣的。

    他还是第一次看到有人比自己的骂声还多，这个贾阳秋的名声似乎特别臭。

    之所以说比自己骂声还多，不是因为骂的人多，而是骂的人都是有脸面的公众人物。

    当红影星柳青红就在微博里面当面骂：“贾阳秋，你那张嘴能不能收敛一点，还真把自己当导演？我就问你一句，你拍过戏么？”

    “贾导今天又给我上了一课。”

    两年前的新闻也被沈穹给挖了出来，“贾阳秋当面骂李晓磊演技如‘狗屎’，只能当小白脸！”

    还别说，这句话沈穹挺认同的，很多明星都是靠颜值走红的，演技确实一般般。

    不过这年头，能红就是王道，哪管得着靠什么。

    在网上一搜索，发现出了不少演员骂过贾阳秋，就连制片人，也有两个发过声明，说以后绝对不跟贾阳秋合作。

    曾经还出现过副导演被骂走的……

    明星被骂都是小事，贾阳秋这家伙居然还敢骂投资人，说投资人都没眼光。

    就连在导演的圈子，贾阳秋也是声名狼藉。

    沈穹还真是我勒个去了！

    这他妈，人才啊！

    被人骂成这样，还能坚强的“活下去”，这可不是人才么？

    而且沈穹还发现很奇怪的事，贾阳秋虽然声名狼藉，但是想找他当导演的人也不少，不过大部分都被拒绝了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    什么情况？

    居然拒绝？

    沈穹仔细浏览了贾阳秋的资料，发现贾阳秋居然一部戏都没有拍出来过，偏偏在圈子里还到处都是他的名字。

    厉害了我的哥！

    沈穹无形中生出了佩服的感觉，难不成是被黑出了名？

    不过接下来，沈穹倒是找到了不少贾阳秋写出来的文章，有些是骂人的，但是大部分都是干货。

    大概浏览了一篇，讲的是贾阳秋的拍摄手法，演绎故事的手法，采用的是国内少有人尝试的非线性剪切手法。

    就是把一个故事给打碎了几个片段，然后重新拼接在一起，让观众最后有种豁然开朗的感觉。

    这个手法其实在国外已经有导演玩得炉火纯青了，肯努斯布拉纳就是拼接一部自导自演的《亨利五世》，一举获得了最佳奥斯卡导演、最佳男主角、最佳服装设计的提名。

    盗梦空间、记忆碎片、致命魔术也都是利用类似的手法拍摄出来的，全都属于高智商烧脑片。

    沈穹的第一感觉就是有趣！

    国内有没有这种烧脑片？

    答案肯定是有的，要说达到奥斯卡水平，可能还是稍欠火候。

    贾阳秋难不成就是这方面的高手？

    沈穹二话不说，就在“附近的人”里面搜索这个人的资料。

    姓名：贾阳秋；年龄；42；身高：171；健康值：74↓；气运值：5

    生活技能一片糟糕，厨艺弄出来的肯定是黑暗料理。

    在看职业技能，这倒是不错。

    当前导演技能等级：79；技能潜力值：88；当前编剧等级：67；技能潜力值：70；……

    79的当前能力值，居然一部片都没有拍摄出来？

    这，是何等的浪费天才啊！

    指不定过几年，还能涨到80多的技能等级，那就是正式踏入了国内顶尖水平。

    帮他？

    沈穹犹豫了一会，人才是人才，但是骂声太多，名气臭。

    而且对方也没有算卦门票。

    再三考虑，沈穹还是觉得先把对方晾着。

    越有本事的人越难服气，对方没有拿门票来，这个态度就很明显了。

    沈穹从算卦小屋里走了出来，任天雪打了眼神示意那边的导演怎么办？

    “规矩不能破。”

    沈穹扔下一句话，就朝着外面走去，吃完饭休息一会，两点钟再过来算卦。

    贾阳秋一看到沈大师本人，就站了起来，却没料到沈大师居然看都没看自己一眼。

    什么情况？

    规矩不能破？

    意思是自己没门票，所以不管了？

    贾阳秋的脾气瞬间就上来了，还真是给你点面子就耍大牌了。

    多少导演明星，投资商，都没你这个沈大师架子大。

    贾阳秋扭头就走，他这辈子就从没有低过头，否则哪会混到现在这番地步。

    要是自己愿意低头，也用不着这个算卦先生指手画脚。

    他走出天机阁，在十里街的一家饭馆吃午饭。

    “老板，我买两碗面，怎么就一次抽奖机会啊！”一个客人嚷嚷道。

    “哎呀，不好意思，我们这规定每人每天只能一次抽奖机会。”店员出来解释道。

    “草，早知道叫那家伙也下来。”这个小伙是从楼上网吧下来的，顺便帮朋友多带一份午餐，以为能多抽奖一次。

    贾阳秋坐下来看餐牌的时间，旁边的一桌人就开始结账了。

    一家三口，一连刮了三次奖。

    “中了中了！”

    一声欢呼，所有人的视线都移了过来。

    正常情况下中了小奖是不会这样高声欢呼的，除非是中了大奖。

    如果是大奖，那就是沈大师算卦门票。

    贾阳秋还是第一次看到了什么叫做欣喜若狂。

    一家三口子都笑得合不拢嘴，还拿着这个刮奖跟店铺合影，发朋友圈。

    周围人纷纷上前去恭喜……

    贾阳秋顿时看傻了眼，什么情况这是？

    搞得跟中了彩票似得，也不对，中了彩票也是捂着不敢告诉别人的，这刮个奖能兴奋成这样？

    “哎呀，太幸运了，就说小孩子的手气好。”旁边的街坊羡慕地说道。

    也不知道一个大叔哪接到的消息，马上就过来买票了。

    “十三万？”

    抱着小孩子的母亲笑着摇头：“不好意思，我们不卖！”

    “这孩子念书，上学少不了花钱，要不十五万？”大叔着急地说道：“我是真的想找大师算一卦。”

    小孩的母亲也看得出对方是的诚心，不过她自己也确实需要这个门票。

    钱可以慢慢赚，但是如果能让大师给自己孩子算一卦，从小开始培养兴趣爱好，以后更容易成才。

    这就是选择现在，还是选择未来。

    卖了门票，现在得益。

    找沈大师算卦，未来的得益。

    贾阳秋在旁边看着这一幕，再一次陷入了沉思，只有亲身来十里街体验过这种气氛，才知道沈大师在当地的名望到底有多么的恐怖。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第八十二章 新构思

    电视还在反复报道扶老人喜获千万遗产的事件，也算是年后比较能够耳目能详的事情。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    顾黎明将收回来的十四幅画作搬到了沈穹的家里搁着。

    沈穹扫了一眼，只有三幅是精品，其他全都是随手画出来的作品，有一副甚至非常简单，寥寥几笔。

    这是一棵草？

    还是一棵树？

    完全就看不出模样，但偏偏后面的背景却十分精致，强烈的视觉冲击感。

    “这该不会是仿品吧？”沈穹问道。

    顾黎明洗完手从浴室里面出来，抽了一些手纸擦手，“不是啊！这幅画我还特意联系了禹嘉平的妈妈，她说确实是真品，不过这幅画很奇怪，好像没有画完。”

    沈穹咧嘴笑道：“没有画完不就对了么？”

    顾黎明苦笑地摆手，“不不不，不是说这个没有画完，而是这幅画对禹嘉平来说，确实是个残品。”

    “也就是其实真的没画完，只不过大家都习惯了他的风格，所以也就认不出来了？”沈穹边笑边摇头，这也可以？

    顾黎明一屁坐了下来，然后点了根烟，笑道：“不过我们有优势，这画好像是他爸偷偷拿出去卖的，实际上压根就没画完，我明天找个时间送回去。”

    处理完这事后，两人开始整理公益慈善机构的事。

    顾黎明想起这事就有种复杂的感觉，不知道该怎么说。

    “人员找的差不多了，严锐意跟唐敏智两个人比较优秀，他们出了一份方案，估计后天能给你看一下。”

    顾黎明顿了顿，眉头皱起来，很是难堪地问道：“一千万人，我算了一下，一年也就365天，平均得一天27397人成功找到工作。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “说实话，这个数据已经不是夸张了，而是浮夸。”

    沈穹捂着腿蹲坐在沙发，拨开了花生壳，笑道：“你觉得不可能？”

    “我觉得我们的目标如果定在一百万，大家可能会有冲劲一点。”顾黎明比较委婉地说出了自己的想法。

    一天两万多人。

    确实看似不可能。

    不，应该就是不可能。

    沈穹当初也并没详细去算过，只是随便喊出了一个响亮的口号。

    那么就等于说，自己吹的牛逼，看看得这么圆回来了。

    顾黎明捂着头苦笑道：“现在临时改口估计也行不通，反而会遭人嫌弃。”

    沈穹倒是并没有太过纠结这件事，他留意到了顾黎明说的那个点，那就是大家的冲劲问题。

    有一个目标，大家确实会更有冲劲，但是如果一个目标根本不可能实现，反倒是变成打击士气。

    沈穹犹豫了片刻说道：“这样吧！咱一千万是个年终的目标，远大的目标，先给他们说，定个小目标，用最快的时间达成一百万人次。”

    顾黎明似懂非懂地点了点头，最快的时间达成一百万，跟前者一千万一年确实不冲突。

    “好，我回去跟他们商量一下，不过等你看完策划，最后还是大家聚在一起开个会，毕竟很多人都是冲着你来的。”顾黎明一边说，一边从旁边的小篮子里面拿出一包菊花茶。

    沈穹看到手机屏幕闪了起来，然后伸手去拿手机，“当然，到时候我也会跟他们说说我自己会负责那个方面。”

    原来手机收到信息，是任天雪发过来的明天算卦电话预言的名单。

    这一次网上幸运者预约幸运者只有一个人说有事不来，其他人都从老远赶过来。

    这就是差距！！！

    要是以前，必然各种理由。

    没空，生病，有急事，买不到机票……

    反正就是不愿意来，各种理由推脱，现在不一样了，不然就等于浪费一张门票，几千块的机票跟门票的价格相比，大家自然知道怎么去选择。

    现在因为可以搜索全国的人，沈穹自然可以像最开始一样，先把客人的资料全部扫一遍，然后想想该怎么去“指点”客人。

    把客人的名字全部过一遍，沈穹顿时面露喜色。

    来了！

    贾阳秋三个字出现在明天算卦的客人里。

    虽然不知道为什么这个导演起初没有门票，隔天就有了，不过这不是沈穹要关注的事。

    他要关注的是怎么跟这个臭名远扬的导演沟通。

    虽然对方的能力是达到了自己推荐名单的入选资格，但是如果真的跟外界评价一样。

    自大、无理、臭不要脸，人人都鄙视，那么自己即便是加入了沈大师推荐名单，估计该骂得还是一样骂，也不会因此而有什么大的改变。

    而自己目前也没有那个资金实力去砸钱给对方投资电影。

    就在此时，沈穹忽然灵光一闪，对了！

    前一阵不是有一个经纪公司想要约见自己么，这或许就是一个机会。

    有导演，有演员，目前欠缺的就是剧本。

    还要资金链。

    要是真的把心思放在这上面，倒是不难找，剧本要么就是花钱买，要么就是请人写。

    沈穹这一琢磨，还真的就来兴趣了。

    自己完全可以利用李智彬在网文圈子的人脉，找一个写手帮忙写剧本。

    只要不是那种大神级别的写手，剧本钱压根不需要多少。

    现在的许多当红电视，都是小说改编的，《诛仙》、《盗墓》、《亮剑》、《步步惊心》……

    这些版权有的很贵，因为这个IP价值高，完全是没有拍出来就已经广告遍布天。

    有了小说前面的粉丝铺垫，电视剧的人气自然不会低。

    但是沈穹完全不必按照这一套来，即便是没有出名的IP，不需要多大的价值，只要是剧情过赢就足够了。

    一个名不经传写手出来的剧本，一个臭名远扬的实力导演，加上新出道的小鲜肉演员。

    如果真的成功了，那么将会是一炮打响，黄金万两的局面。

    瞬间这一系列的人都红了，投资商也获得巨大的收益。

    如果这一些列的人，全都是沈大师推荐名单，或者说全都是沈穹推荐出来的。

    那么效果，必然爆炸！

    沈穹越想越觉得有意思，至于投资商，他也有人选了，因为这部戏选用的都是一些没有经过市场考验的人，一般的投资商肯定不敢冒险。

    但是如果这一切都是自己来主导的，只需要找一个信得过自己的人，并且有足够的资金。

    这个人也就是跟姚鸿光一起，被自己救起来的王晓俊。

    沈穹咧嘴一笑，对着顾黎明说道：“约一下北冰洋经纪公司，就说这个月月尾，我有时间。”

    顾黎明也差点忘了这事，最近实在太忙了，他应了一声：“OK！”

    另外沈穹又给姚鸿光发信息，要对方吧王晓俊的联系方式发过来。

    那么一切准备就绪，就看明天这位臭名远扬的导演，到底值不值得自己扶持了。(未完待续。)
------------

第八十三章 梁奇胜

    骤然入夜，灯光暗淡。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    深冬已过，早春却没来。

    半点凉意侵袭而来，让人不自由自主缩了缩身子。

    梁奇胜静悄悄地推开房门，妻子已然熟睡，他脱下外套，轻手轻脚地躲进了被窝里。

    却不料这点小动作，还是惊醒了妻子。

    “写完了？”妻子迷迷糊糊的声音传了过来。

    “嗯，差不多了，明天检查一下就交稿。”梁奇胜用手轻抚过妻子的脸庞。

    妻子也从被窝里伸出手来，抓住梁奇胜的手，说道：“辛苦你了！”

    “等拿到稿费，先把你哥的钱还了吧！”梁奇胜轻声说道。

    “好！”妻子应了一声。

    两人相拥而眠，夜深人静，乍暖还寒时候最难将息。

    次日中午。

    梁奇胜重新检查了一遍稿子，确认无误后，拨通了电话。

    “李哥！稿子出来了，晚了几天不好意思。”梁奇胜有些歉意地说道。

    电话里头的老李陷入了沉默。

    梁奇胜觉得不对劲，本来约定的交稿期是四天，不过当时有些事耽误了。

    “小梁啊！有个坏消息要跟你说一下，其实我也是刚刚知道。”老李十分尴尬。

    梁奇胜的脸色瞬间变得无比难看，这口气，坏消息？

    “我就十分钟前才接到电话，说你这个稿子因为延期，耽误别人计划，根据当时我们签的合同约定，如果因为没能按时交稿，甲方是有权拒绝履行协议的。”

    老李说出这句话的时候，也非常纠结。十分钟前的这通电话通知，他琢磨了好久，没想好怎么跟梁奇胜解释，没想到梁奇胜居然来电话了。

    梁奇胜双腿一软，就瘫坐了下来。[看本书最新章节请到

    拒绝履行协议？

    他面带惨白的笑容说道：“李哥，我不就晚了四天，不至于吧？”

    “对啊，不至于，四天前我才跟他们沟通过，他们说没关系，可以等。”

    老李顿了顿，继续说道：“可是也不知道怎么回事，今天又换了一个人给我打电话，说等不及了，公司签了另一份剧本，而且要价比你还低。”

    “不对啊，重新签不也还要等么？”梁奇胜眉头重重地锁紧，这种事情对他来说根本没法接受。

    “问题是现成的稿子，别人直接就拿了，否则肯定等你的啊！”老李苦笑道：“不好意思，小梁，不过他们答应了赔偿你违约金，我现在帮你找找看看还有没有别的地方收稿吧！”

    梁奇胜微微一愣，面露讥笑，“违约金？我花了两个月的时间，就给我2万块违约金？”

    老李也是愁眉苦脸，“问题确实是我们这边没有按时交稿，这个说理也说不通啊！”

    梁奇胜一声不吭，两个月，白费心机就算了，自己还等钱用才是重点。

    他有些颓废地揉了揉脑袋，说道：“李哥，我着急钱用，你看看帮我找下家吧！怎么说也花了不少心血在里面。”

    “放心吧！现在这种烧脑科幻剧不愁卖，就是一个价钱问题。”老李安慰道：“你要是着急用钱，我这边还有十万。”

    “用不着用不着，等你消息吧！”梁奇胜摇头道。

    哔的一声！

    挂掉电话。

    梁奇胜坐在客厅里一动不动，自己着急用钱是因为答应了年后还钱，要说再借钱来还，始终都是治标不治本。

    果不其然，马上催债的电话就到了。

    “梁哥，新年好啊！”

    梁奇胜摸了摸头，“那个，我今天头有点晕，不过稿费马上就下来了，钱一到马上就给你打过去。”

    “好勒好勒！注意休息啊！下个月我爸五十大寿，到时候你可要捧场啊！”

    “那必须！五十大寿，我肯定到。”梁奇胜笑着应了一声。

    “好勒，那就不打扰你休息了。

    哔的一声！

    又挂掉了电话。

    梁奇胜的脸色顿时沉了下来，垂头丧气地叹了一口气，这年头，借个钱不容易，拖着不还自己也过意不去，伤感情。

    梁奇胜走进房间里面，打开电脑，他以前是写网文小说的，但是成绩一般般，老书完本后也没有马上开新书，刚好接到一个剧本，就开始写了。

    以前他也帮人写过剧本，也就勉强糊口饭吃，大多数都是给游戏公司写的，卖不了几个钱。

    有一段时间没上网了，他点开了扣扣号，发现一大堆老朋友发来红包祝贺。

    其中居然有一个一百块的大包，一般网友可不会包那么大。

    这个大包是他写小说的时候认识的朋友发过来的，对方好几次卡文他都有指点过。

    这时候梁奇胜才发现，这家伙的书《凡人修神传记》居然成绩飙升到了这个地步，有种一飞冲天的感觉。

    难怪出手那么阔绰了。

    难不成自己也应该回去写网文？

    偌大的问号在梁奇胜的脑海里浮现出来，他的潜意识还是觉得网文太过“低级”。

    许多成名老作家，也都难以挣脱思想包袱，觉得这种快餐文没什么档次，门槛低，标点符号都错一堆的人都敢说自己是作者。

    不过要说挣钱，传统作家就开始眼红了。

    梁奇胜也是那时候才选择尝试写网文，不过可能还是没能领悟其中的精髓，成绩一般般。

    特别是每天都要定时更新，哪有那么多的灵感，这点是绝大部分传统作家做不到的。

    他给对方回了一个红包，毕竟上百元的红包，不回也不好意思。

    却不料这一个红包，却彻底改变了他的人生。

    ……

    天机阁。

    沈穹倒了两杯茶，一杯是给马上要来的客人准备的，一杯是用来给自己暖手的。

    贾阳秋马上就要来了。

    沈穹还故意去恶补了一些现在流行的各种名导的拍摄手法，还要今年热卖大火的几部电影内容。

    万一贾阳秋拈手就来的东西，自己完全没了解或者不知道，就非常尴尬了。

    贾阳秋的能力毋庸置疑的，因为要求过高经常跟演员吵架，这点绝对不是大牌明星能够承受得了的，说句不好听的，我名气比你大，我拍的戏，我的粉丝都比你多，你凭啥指指点点。

    但如果是自己发掘的新人，那就不一样了，一个新人自然要拉下脸接受教育，也不可能耍大牌。

    而贾阳秋，也终于按时来到了天机阁。

    要说去买天机阁算卦门票，这笔钱可不是小钱，贾阳秋本来还在犹豫。

    但是昨天晚上方永康的新歌坐定了二月份新歌榜第一名，并且上了百度热搜前三，这才让贾阳秋下定了决心。

    毫无疑问，方永康已经要火了。

    贾阳秋还特意看了方永康的感言跟记者的提问，六个记者提问有两个是提及了沈大师。

    足以可见沈大师的影响力有多大。

    贾阳秋站在天机阁门前，抬头看着“天机阁”三个大字，对许多人来说，这里已经不仅仅是一家算卦小店。

    而是人们追逐梦想，改变人生的转折点。

    Ps：2017年，祝大家顺心如意，家庭美满，财源广进。(未完待续。)
------------

第八十四章 贾阳秋的野心 （补偿加更）

    贾阳秋坐了下来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    他看着眼前的这个年轻人，沈大师的打扮给人感觉十分舒服，并不像其余的大师一样，打扮稀奇古怪，而且大多数都留着胡须，戴着眼镜。

    贾阳秋在打量着沈大师。

    而沈穹，自然也在打量着对方。

    沈穹对于贾阳秋的第一印象，是来自网上许多人的不良评价。

    不过要说见到真人，倒是没有想象中的那么不堪。

    “大师，找你算一卦可不容易啊！”贾阳秋叹了一句，这就花了自己十几万买一张门票。

    还真不是一般家庭能够承受得起的。

    沈穹说出了那一句，犹如魔鬼蛊惑人心的话。

    “说吧！你来这是想要算什么？”

    贾阳秋的手不由自主地用力抓紧衣服下垂处，他表情也逐渐变得严肃起来。

    “我不知道你有没有提前查过我的资料，如果有，那么你应该知道我现在声名狼藉。”

    “不过我不甘心，我不服气。”

    “凭什么，我不比那些国内的知名导演差。”

    “大师，你看着我，你觉得我是只会动嘴皮子的人嘛？”

    贾阳秋眼珠子直直地望着沈大师。

    沈穹没有说话，笑意从嘴角边一直蔓延到整张脸，贾阳秋的表现跟别的客人其实没什么区别。

    都是不被承认，都是郁郁不得欢。

    都是来寻求帮助，想要自己指点的，无论一个人处于什么位置，是高还是低，是贫还是福，都有属于自己的烦恼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    碰上问题，遇到疑惑，绝大部分人都不会去反思自己的问题，而且往往大部分人即便知道是自己的缺点才导致的结果，也会觉得要改太难，就这样吧！

    沈穹相信贾阳秋绝对不可能不知道，只要愿意少说两句，愿意低头认错，自然会有人愿意重用他。

    但实际上，贾阳秋并没有那样去做。

    沈穹嘴角挂着一抹笑意地问道：“原则，跟荣耀，哪个更重要。”

    贾阳秋猛地一下，整个人都愣住了。

    一针见血！

    沈大师的这一句话，准确无误地指出了贾阳秋的痛处。

    这件事，贾阳秋并不是没有考虑过，只不过迟迟没有得出结论。

    迟缓了片刻。

    他抬起头来，看着沈大师，“我觉得，原则是底线。”

    沈穹默默点了点头，这确实就是贾阳秋的选择，不愿意低头。

    “说说你所认为的原则。”沈穹端起茶杯，喝了一口。

    贾阳秋也跟着喝了一杯茶水，然后说道：“我的原则很简单，既然你请了我来当导演，那这部戏自然就是我说了算，你们都要听我的。”

    沈穹觉得，非要用一个词去形容贾阳秋，那应该就是“暴君”。

    独裁者，说一不二，必须要所有人都听从他的指挥跟安排。

    这很有意思，如果是一个庸才，那必然会遭到万人排挤。

    但偏偏贾阳秋的能力，还得到了不少人承认，就是他脾气让人不喜罢了。

    贾阳秋看到沈大师露出了笑容，他很愕然地问道：“难道不是么？我既然是导演，那他们不听我的，那这部戏还怎么拍？”

    沈穹还是没说话，半带笑意地点了点头。

    “有些演员总是搞不清楚自己的定位，自己位置，你是来演戏的，不是来耍大牌的，没有入戏，演技不到位，还敢跟我犟，你说我难道不应该骂？”

    “还有上次那个谁来着，我忘了，回去还发微博骂我，说不演了？”

    沈穹有些好笑的问道：“最后呢？”

    贾阳秋嘴角抽动地说道：“最后说那家伙还跑到投资方那边哭喊，说要把我换掉。”

    沈穹差不多已经知道结果了，这还真是个悲剧。

    “大师，你觉得一个名导，难道应该低声下气，求着他们演么？不可能啊！”贾阳秋理所当然地说道。

    沈穹一抬手，阻止了对方继续说下去，他大概已经知道什么情况了。

    沈穹手指轻轻在桌面上敲击，然后笑着问道：“你觉得自己是名导？”

    “我……”贾阳秋想要说什么，但是话语却哽咽在喉咙。

    贾阳秋那是一个憋屈，偏偏又无力反驳。

    沈穹觉得时机差不多了，看着贾阳秋然后认真说道：“想不想完完整整地拍一部大片出来。”

    贾阳秋咽了一口水，“想。”

    “我可以给你这样一个机会。”沈穹的声音，仿佛有难以言喻的魔力，让人难以拒绝。

    贾阳秋的眼瞳瞬间放大，来了！

    他想要的，就是沈大师的这一句话。

    沈穹笑着说道：“一群菜鸟新人演员，一个新人编剧，一个新人投资商，全部都是新的，都是第一次。”

    贾阳秋一开始还没反应过来，然而他看到沈大师笑容，忽然意识到了什么东西。

    “难不成？”贾阳秋脑子一轰，他想到了一种可能。

    沈穹嘴角上扬，“对，演员我来挑新兵蛋子，编剧也是，不过你可以挑剧本。”

    贾阳秋明白怎么一回事后，露出了疯狂的神色！

    这明面上是新人队伍，其实却是天才队伍！！！

    即便无数人谩骂，但是贾阳秋依旧认为自己有不弱于其余著名导演的能力。

    要是沈大师挑选过来的演员，跟编剧都有自己这样的实力，那么这一部戏，想不火都难。

    太可怕了！

    这一部戏，必将轰动全国。

    不！

    贾阳秋的野心绝不止如此，不单单要轰动，而且还必须要经得起群众，经得起时间的打磨，成为神作！

    现在的神作，九成都是二三十年前的作品，这些作品都是经得起时间的考验的。

    “如果剧本的质量不能征服我，我是不会拍的。”贾阳秋非常果断的说到。

    沈穹点了点头，“当然。”

    两人一拍即合，沈穹也非常期待贾阳秋的表现，毕竟79的能力值可不是开玩笑的。

    晚上。

    沈穹拨通了王晓俊的电话。

    因为姚鸿光也不知道沈大师到底是为了什么事，所以王晓俊也非常好奇。

    “大师，上次还没有来得及感谢您。”王晓俊的声音从电话里头传了出来。

    沈穹没有跟对方说客套话，他开门见山。

    “我找你，是因为有一单生意，你应该会感兴趣。”

    (未完待续。)
------------

第八十五章 王晓俊 （盟主：晓E先生加更）

    王晓俊楞了一下，他可知道姚鸿光一直有跟沈大师合作。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    没想到大师来电，居然也是找自己合作？

    “投资电影，有兴趣么？”沈穹对着电话问道。

    王晓俊整个人都懵逼了，投资电影？

    沈大师要拍电影？

    这个消息太过突然，王晓俊硬是隔了好几秒才反应过来，他眉头皱起，“大师的意思是要找个投资人？”

    “对。”沈穹笑着问道：“你有兴趣么？”

    王晓俊苦恼地挠了挠头，他对这玩意一窍不通，而且这笔钱肯定也得跟家里拿，也是一个问题。

    “我的话，目前还没有这个想法，不过我可以给大师介绍一些有心情的朋友。”王晓俊说道。

    没想到沈大师却一口回绝：“不行，别的人未必信得过我。”

    王晓俊开口笑道：“怎么会呢，大师是有什么好剧本么？还是说有挖掘到有天赋的演员？”

    他大概猜的到沈大师拍电影的理由，那就是算卦的时候碰到了有天赋的客人。

    然而下一秒，王晓俊的表情就定格了下来，仿佛听到了让人震惊的事。

    “我正在考虑挑选一只能够进入推荐名单的团队，我是指导演、演员，编剧，都是有足够天赋的新人。”

    王晓俊瞪大双眼地呢喃道：“全明星阵容？不对，全天才阵容？”

    沈穹微微一笑，“没错！”

    王晓俊倒吸了一口气，这就厉害了！

    方永康现在已经开始大红大紫，后面推荐名单上的人，王晓俊认识的也不多，但也知道非常厉害。

    如果拍这部电影的导演，演员，编剧，甚至后期制作，拍摄，剪切……

    这里面全部人，不，有半数人推荐名单上面的，这部戏恐怕还没开拍，就已经万众瞩目。

    王晓俊本来是对投资电影没有半点兴趣，不过现在他来劲了！

    “我考虑一下，还得跟家里人商量。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”王晓俊对着电话说道。

    沈穹也表示理解，这种事情当然不可能说一下子就能够决定。

    王晓俊挂掉电话后还处于一个脑子混乱的状态。

    沈大师如果真的要这样玩，自己在把这种好事推出去就真的傻了。

    虽然听大师的想法，是准备让全新人来拍电影。但是如果是推荐名单上的天才，那么就另一回事了！

    现在事情还没定下来，王晓俊就已经开始兴奋，全天才阵容啊！

    他从房间里走了出来，找到自己老爸。

    “爸，有件事想跟你商量一下。”王晓俊满脸笑意地坐在王弘义旁边。

    王弘义好笑地望了自己儿子一眼，“说说。”

    王晓俊咬着嘴唇说道：“我想要投资一部电影。”

    “电影？”王弘义楞了一下，“网剧还是电影？”

    现在很多人投资网剧，因为成本也不算高，倒是可以玩一下。

    “不不不，电影。”王晓俊摇头道。

    “这……”王弘义顿时皱起眉头，诧异地望着王晓俊，“你什么时候有认识拍电影的？”

    “我不认识啊！”王晓俊苦笑道。

    “那你还说拍电影，制片人你认识么？导演你认识么？”王弘义摇头笑道。

    “不是啊！爸！你听我说，这个是沈大师的项目。”王晓俊兴高采烈地说道。

    王弘义露出惊诧的表情，“沈大师？你说是沈大师找你投资的？”

    “对！沈大师说他来找演员，找导演，而且希望打造出一个能上推荐名单的团队。”王晓俊解释道。

    毕竟自己的儿子性命就是沈大师救回来的，王弘义对于《沈大师推荐名单》当然也是有一些了解。

    自从方永康的新歌爆红后，《沈大师推荐名单》的含金量也在无形中上升。

    王弘义俯下身子拿起茶杯，喝了一口水才问道：“你是说沈大师准备要挑选一支天才团队？然后去拍电影，现在找你当投资方？”

    “对对对，应该就是这意思。”王晓俊点了点头。

    王弘义转过身来，“按你这样说，他这批团队会上推荐名单？”

    “那肯定啊！要是不上名单，还有什么意义。”王晓俊笑道：“爸，你想想，肯定要上名单，上了名单大家才会去才关注这些人，关注这部电影。”

    “而且电影拍好了，反过来也相当于证明的推荐名单的效果，也就是相当于证明了沈大师的眼光。”

    “而且这一次，还不是一个推荐名单上的天才，而是一支团队，我觉得这是一次机遇。”

    王弘义深吸了一口气，没有说话。

    钱？

    拍一部电影，少说也要投资个几千万，要是超大型的投资，指不定要上亿。

    王弘义犹豫了一会问道：“人员呢？人员找齐了么？”

    王晓俊尴尬地说道：“我还不是很清楚，具体详情还没了解，我说我先考虑一下。”

    “行吧！”王弘义伸出手来，然后叮嘱道：“第一，要确定制片人、导演，还有电影的情况，第二，要清楚是什么规模的一个投资成本。”

    “第三，沈大师在这个项目里面承担一个什么样的角色，这一点也非常重要。”

    王弘义缓了一口气，继续说道：“我现在有个疑惑，那就是沈大师想要打造的这支团队，是不是以后就都捆绑在一起，还是说拍完这部戏后各散东西。”

    “另外，演员也很重要，我有个建议，那就是重新成立一家电影公司，把这批团队全面签下来。”

    王晓俊满脸震惊，嘴巴缓缓睁大，如果真的这样做，就相当于把沈大师的项目所有人都吃下来，变成自己的员工。

    这个想法虽然很好，但是王晓俊还有很多顾虑。

    “爸，你说的这个，有点像我把大师选出来的人才全部归为己有啊！好像不是太好……”王晓俊担心地说道。

    王弘义大笑道：“你仔细想想姚鸿光现在的情况，还不是把沈大师推荐名单上的人全部收下来当客户么？”

    “而且正好，你可以跟姚鸿光的联手。”

    王晓俊一听，这就更麻烦了，“那我岂不是跟姚哥抢生意了？”

    王弘义一拍脑袋，苦笑道：“你还是没懂这里面的关系。”

    说罢。

    王弘义还特意拿了一张纸出来，一边写一边说道：“你看着，这些人是沈大师推荐名单上的人，而这边是姚鸿光的公司。”

    “姚鸿光的公司主要是负责给推荐名单上的人未来发展提供专业的指导扶持跟资金赞助。”

    “打个比方，就是现在推荐名单上的赛车手，想要买车，想要得到专业的培训，想要宣传，要资金帮助，都是姚鸿光来处理。”

    “又比如方永康，他在进经纪公司之前，就是由姚鸿光来帮忙宣传，制定职业方向，后来方永康才被经纪公司签下了，但是如果经纪公司让方永康去当演员，你说会怎么样？”

    说到这里，王晓俊又糊涂了，“那好像也没有姚哥什么事啊？”

    王弘义接着说道：“怎么会没事呢！如果方永康不愿意去演戏，或者跟公司领导吵翻了，要跳槽，要违约，这时候当然就是由姚鸿光的人帮忙处理，该赔钱赔钱，该打官司打官司。”

    王晓俊一拍手，恍然大悟道：“我懂了，一个是对私人的，一个是对公的，就像私人律师一样，反正我也不管你是商业纠纷还是刑事纠纷，不管你是对的还是错的，只要你需要，我就是帮你处理。”

    王弘义点了点头，“其实说白了，就是私人助理，姚鸿光投资的是人，而不是方永康唱的歌，不是禹嘉平的画，而是他们的人。”

    “而经纪公司，还有你要开的公司，负责的是他们的歌，他们的作品。”

    这一下思路就清晰很多了。

    简单来说，即便是方永康退休了，跟别的公司没有任何关联，但是依旧是姚鸿光天才投资公司的客户。

    只要方永康有需要，对方就会提供帮助。

    至于这里面签了什么协议，当然就只有本人才知道。

    王晓俊回到房间里，一边消化今天的知识，一边学习要投资一部电影，该清楚哪些东西。(未完待续。)
------------

第八十六章 燃眉之急

    一壶茶。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    茶水徐徐而下，茶香遍布整个小馆。

    今天的风稍大，孙高轩披着黑白相间的围巾，给梁奇胜倒了一杯茶。

    “咱哥俩也算是很久没聚了，听你前一阵子说想写网文？现在怎么样了？”孙高轩笑着问道。

    梁奇胜灰着脸叹了一口气，摆手道：“别提了，一言难尽，还没摸到门道。”

    “哦？”孙高轩似懂非懂地点了点头。

    “我半年前不是处了一个对象嘛。”孙高轩推了推自己眼镜框，望着自己好友说道。

    “嗯，我记得你说过。”梁奇胜点头道。

    孙高轩苦笑道：“半年其实也不算长，我倒是也不着急，就是我对象她家里着急，说我们俩年纪也不小了，差不多就定个日子得了。”

    梁奇胜眉头皱起来，“半年？会不会太短了？”

    “对啊！我也觉得挺短的，不过我也老大不小了，以前嘛，就是觉得一个人自由自在的，搞搞事业，现在雄心壮志也没那么大了，反倒是想有个家。”孙高轩端起茶，浅尝了一口。

    “哎，还别说，我去过那么多家茶馆，偏偏就喜欢这家。”孙高轩赞赏地笑道。

    “老字号，很多人都闻风而来。”梁奇胜顿了顿，继续说道：“所以你是准备要今年结婚了？”

    孙高轩抿了口茶后点头道：“对，今年八九月吧，再走半年看看情况。”

    梁奇胜笑道：“咱几个就你拖得最晚，是该定下来了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    孙高轩犹豫了片刻，还是开口道：“其实我现在还有点烦。”

    “烦什么？”

    “我现在不是还没买房嘛，上周跟她一起去看了两个楼盘，感觉还行，我现在还有一些积蓄，付个首期也没什么压力。”孙高轩抿嘴道：“但是她家里人不同意，就是不想说自己女儿当房奴，最好是一次性结算。”

    梁奇胜倒吸了一口气，“一次性？这……”

    “对啊！吃不消啊！她们家倒是阔绰，说给我垫个一百万。”孙高轩苦笑道：“我本来是准备分期的，但是别人都已经这样说了，我也没法拒绝。”

    梁奇胜兴奋地笑道：“那可以啊！给你垫一百万，你再凑一凑。”

    孙高轩一咬牙，“对，我跟媳妇也是这样商量的，就是说再凑一凑，不够的借一点，房子买下来了，以后就轻松多了。”

    梁奇胜：“那是啊！现在的房价，指不定再过半年又不知道涨哪去了，要买就得赶紧。”

    “对，我昨天给小野打了个电话，找他借了四万，再找些亲戚朋友凑一凑，现在还差二十万。”孙高轩咬了咬嘴唇，然后说道：“昨天我媳妇问我有没有给谁借过钱的，我就说我一兄弟结婚的时候借了十万给人买房。”

    梁奇胜心里一紧，他开口笑道：“对，这事我正准备给你说，后天看看我给你转过去。”

    孙高轩顿时松了一口气，毕竟两人的感情也深，说起钱这事还真不好意思开口，以前他也不着急用，现在缺钱了，也没办法。

    “你手头不会太紧把？”孙高轩尴尬地问道。

    “不会，没事！我结婚的时候不也找你借钱嘛！现在轮到你了，二十万不一定能凑得出来，但是欠你的十万怎么也得还。”梁奇胜咧嘴笑道。

    “那就好！哎呦！为了这事我烦了好久，看中了一套一百一十平的，前前后后借了五十万。”孙高轩苦笑地解释道：“是真的没办法了，这不才找上你。”

    梁奇胜也是表示理解，“我知道，放心吧！拖了你那么长时间，我还不好意思。”

    “对了，以前隔壁宿舍的那个李超你知道吧？”

    谈完正事，两人又聊了一会以前的事，还有同学的八卦……

    散场。

    梁奇胜回到家里，查了查自己银行卡的余额，捂着头坐在客厅里。

    此时妻子回来了，一看老公状态不对劲，就问道：“怎么了？你不是跟朋友去聚会了么？”

    梁奇胜心里那是一个挣扎，他咬牙道：“要不你哥那边的钱下个月再看看。”

    妻子顿时就把刚买回来菜跟鱼搁到厨房，然后走了出来，坐在梁奇胜旁边，有些不满地问道：“为什么？你那天不是说先还给我哥？”

    “你还记得孙高轩么？就是我那个大学同学，咱结婚那时不是找他借了十万嘛，现在他也准备结婚了。”梁奇胜解释道：“现在别人就缺那点钱买房，燃眉之急，找到我了。”

    妻子顿时板着脸，“然后你就说没问题，想把准备还我哥的钱先还给他是吧？”

    梁奇胜一咬牙，“这不你哥是自家人嘛，我这边比较急。”

    “怎么就你那边比较急，我哥难道就不急么？”

    “不是……我不是这意思。”

    “那你是什么意思，我不管，我都已经跟我哥说了，这个月还他钱。”

    两人一人一句，虽然没有吵起来，但是气氛却十分紧张。

    梁奇胜捂着头一个劲地把头磕在桌上，一边是亲人，一边是好朋友。

    两边都不好得罪，而且两边都答应了别人。

    最近还真是倒霉透了，就是稿子晚了那么几天，导致后面一连串的事情。

    一股气憋在心里。

    梁奇胜咬着牙道：“我在想想吧！”

    难不成去找别人再借一点，把两人的都还了？

    可是这样拆东墙补西墙，终究是没办法解决。

    无比揪心。

    怎么办？

    “我问问李哥吧！看看他找没找到人收稿子。”梁奇胜愁的心里乱糟糟的。

    他掏出手机，正准备拨通老李的电话。

    就在此时，一个陌生的电话打了过来。

    梁奇胜心情不好，直接就给挂了。

    结果对方又来了第二个电话，还是刚才那个号码！

    奇了怪？

    梁奇胜忍住怒气，呼了一口气，然后接通了电话。

    “喂？哪位？”

    “你好？是梁奇胜先生吗？”

    “对我是！”

    “我这里是天机阁，我是沈大师的助手，请问您现在空么？”

    梁奇胜顿时呆住了，什么情况！现在的骗子新招数？

    电话里头听不到梁奇胜的回答，“喂？你好，听到么？”

    梁奇胜这才回过神来，“不好意思，现在没空。”

    他正准备挂掉这个骗子的电话，就在此时，电话里头又传来过来一句话。

    “听说您以前写过剧本，沈大师想约你出来谈一谈。”

    剧本？

    梁奇胜眼睛睁大，这……难不成？

    (未完待续。)
------------

第八十七章 北冰洋经纪公司

    沈穹此时正在车上，他让顾黎明去联系梁奇胜。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    昨天沈穹找到李智彬，尝试在网络写手里面找到一些有写过剧本经验的写手。

    这年头有实力，但是却混不出头的人扎堆，完全不怕找不到人才。

    许多人现在欠缺的只不过是机遇……

    沈穹在李智彬给出来的人选里面逐个浏览资料，总算是找到了一个可用之人。

    姓名：梁秋胜；年龄：33；身高：173；健康值：78↓；气运值：7↑

    职业技能列表，当前编剧技能值：72；技能潜力值：82；当前记者等级：65；技能潜力值：74；当前小说作家等级：60；潜力值：66；……

    这编剧的潜力值已经达到了沈穹的要求，所以沈穹就让顾黎明去处理，而他自己，则是跟北冰洋经纪公司约好了见面。

    对方找自己过去，肯定不是喝茶吃饭那么简单。

    沈穹已经提前在网上搜索了北冰洋公司最近的最新对外新闻，新签下来的有两个歌手一个演员。

    几乎把这公司签下的艺人都扫了一遍，沈穹也算是心里有了底气。

    车缓缓驶进公司大门，唐根水和门卫说了两句，一听是沈大师来访，马上放行。

    估计也是上头提前打过招呼，一路畅通。

    沈穹下车后，给对方打电话，示意自己已经到了，找人下来引领。

    过来的是一位带着眼镜的*****穆芷霜推了推眼镜，露出笑容说道：“大师，我们经理正在上面等您呢！”

    “好。”沈穹跟了上去。

    穆芷霜在电梯里偷偷打量着这个年轻人，“王经理一直对大师赞口不绝，大师能来真的是一个惊喜。”

    两人随意交谈了一句，走出电梯，来到三楼，映入眼底的是前台戴着眼镜胖胖的妹纸。

    妹纸站了起来给沈穹微微弯下身子表示欢迎。

    一路走过长廊，引来许多人的注意。

    “听说今天沈大师会来。”

    “那个就是沈大师？好年轻。”有些以前根本没有关注过的人发出惊叹。

    旁边的妹纸打趣地笑道：“你要是能被大师相中，准能发家致富。”

    “切，那你还不如说嫁给他，衣食无忧呢！”

    周围的人全都议论纷纷，沈穹倒是也习惯了，虽然他不是什么明星，但是人气并不比一些二三线明星弱。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    来到一间偌大的会议室里面，沈穹发现里面已经坐着七八个人。

    沈穹本来以为会是比较轻松地一个场合，没想到还挺隆重的。

    掌声啪啪啪的响起，穆芷霜在后面轻声地把门给关上。

    一个四十岁出头，穿着正式，打着领带的男人站了起来，汤建树笑道：“来，我给大家介绍一下，这位就是沈大师。”

    然后汤建树请大师入座，刚好坐在右边的第一个位置，紧接着逐个介绍；“带大师上来的这位是我的助理，姓穆。”

    “这位是我们的宣传部的总监，这边位是艺人管理部的李经理，……”

    统统介绍完后，汤建树才开始自我介绍，“我是本公司的执行总监，目前负责造星行动这个项目。”

    沈穹的眉头顿时舒展开来，造星行动？

    原来如此！

    难怪会邀请自己来，跟自己想的不一样啊！

    沈穹还以为是过来给新签约的艺人算卦，或者给北冰洋经纪公司的艺人算卦，看看哪些是值得培养，哪些能红火的。

    而这一次，对方直接就是造星行动，目的简单明了。

    汤建树翘着腿，转过身子对着沈大师说道：“其实这次邀约大师过来，主要是想借助大师的推荐名单，跟我们的造星计划强强联手。”

    旁边的李经理双手撑在桌面上，视线也都齐刷刷地移到了沈大师的位置。

    “我是这样想的，大师在我们这挑选一位艺人，然后推上推荐名单，然后介绍词由我们来想，推荐词由大师自己写。”

    “再配合我们的造星计划一把推上去，多面开花。”

    汤建树接着说道：“如果大师喜欢推新人，也没问题，我们就在新人里面选一个。”

    两人说完后，就等沈大师发表意见。

    现场陷入寂静，却也没料到，大师居然一声不吭。

    这就很尴尬了。

    汤建树“咳咳”两声，不知道大师是什么想法。

    虽然说对方的态度摆出来了，也很热烈欢迎自己，不过这群人似乎搞错了一些事情。

    并不是自己喜欢推新人，而是选对路的人，并不需要自己去推。

    如果单纯是为了炒作制造名气，沈穹是拒绝的。

    他来这也不是为了造星，而是为了挑选有天赋有潜力的演员，帮贾阳秋去拍电影。

    不过就目前看来，完全是自己想歪了。

    经纪公司，当然是以利益为第一重心，要赚钱当然是要捧艺人上位。

    沈穹一看大家都没有说话，终于开口说道：“如果你们说的是贵公司这两个月签下的三名新人，非常抱歉，这三人都没有达到进入推荐名单的资格。”

    汤建树咧嘴笑道：“这点我们也有考虑过，只要是我们公司旗下的艺人，大师随便挑。”

    沈穹好笑道：“也就欧阳满足这个条件，不过倒是有一个歌手稍差一些，潜力勉强过得去，但是要上推荐名单就差那么一点。”

    大伙人面面相觑，所以沈大师的意思是，整个公司上上下下，都没有一个艺人是符合要求的？

    难不成签回来的人全都没有红的机会？

    这就很尴尬了，特别是负责引进新艺人的陈滔，这不明摆着说自己的工作没做好，签下来的艺人没点潜力，沈大师压根看不上吗？

    这虽然没有明摆着打脸，但是陈滔还是觉得自己脸上发烫。

    “那个，不知道大师指的上推荐名单的资格能不能说清楚一点。”陈滔脸色沉重地问道。

    “很简单，其实你们都误会了，并不是我喜欢指点新人，而是走对路的人，就跟在座的各位一样，事业上已经有所成就，自然不需要我指点。”

    “而那些明显有着天赋潜力的人，却走了另一条错误的道路，这才是我指点的目的。”

    大家纷纷点头，原来如此。

    陈滔眯着眼问道：“意思是大师不会推荐本来就有艺人身份的人去当艺人？”

    “也不是，不过说实话，贵公司的新人质量还真的一般般，只能说勉强及格。”沈穹记得没错的话，这三个新人都是潜力值刚好到70。

    可以说到了巅峰也不过是踏入职业的水平，如果没有炒作没有绯闻，基本上没有红的机会。

    陈滔听完沈大师的话，瞬间就站了起来，还真是日了狗！

    这意思不就是质疑自己的工作成果？

    “大师的意思是我们的新人都红不了？”陈滔板着脸问道。

    “不是说红不了，是他们在艺术这条路上的造诣，还达不到我要求的底线。”沈穹尽量用简易易懂的语言来告诉对方。

    扑哧一笑！

    陈滔这就笑了，果然是隔行如隔山，这年头女的只要长得漂亮，稍微一包装，就是不能大红大火，也差不到哪去。

    看看现在那些韩国偶像天团，大家的印象哪是演技出众，歌技过人？

    屁！

    都是颜值担当，演技不过是加分项。

    陈滔这次签下来的一个新人他就非常有信心，身材超赞，就是鼻子不够挺，这都是小事。

    “别别别，两位别激动，这样！大师刚才不是说有一位差那么一点达标么？就她了。”汤建树笑道：“大师说说这位被你看中的是谁？”

    大家也附和道：“对对对，差那么一点嘛！再加上我们的造星计划，未必比方永康要差，指不定比他还要红呢！”

    这一句话却引起了沈穹的反感，他发现自己没办法跟这些人沟通，因为两者目的有本质上的区别。

    跟姚鸿光交流的时候，完全没有这种感觉，同样是商人，跟一个充满野心、梦想的人谈话，与满脑子都是利益的人完全不是一回事。

    沈穹觉得继续谈下去也没什么意思，而且这个潜力值差那么一点达到80的是一个歌手，跟他此行的目的没有关联。

    沈穹也懒得甩这群人，直接就站了起来，“造星计划是吧？唐东明吧！不过要上推荐名单，他还欠一丝火候。”

    说罢沈穹转身就走，也没有理会众人的表情。

    哗啦一下，半数人都炸了！

    “这……”

    “这沈大师太不给面子了吧？”

    “说做就走？”

    “凭什么？我就不信了！我们公司还没有一个人能比的过他的推荐名单？不就是出了一个方永康么？拽什么拽？”

    “对啊！这人，太傲气了！”

    沈穹不知道他走后有那么多人骂自己，这也管不着，他路过长廊，再次来到电梯口。

    此时前台的那个有些婴儿肥胖的妹子红着脸拦在了沈穹前方。

    “大师，这是我的电话，能劳烦您帮我算一卦么？”

    一般这种情况，沈穹是拒绝的，不过这个妹纸眼神充满着渴望，他倒是把对方递过来的字条给接了过来。

    “再看吧！”沈穹留下一句话，然后消失在众人的目光中。

    戴谷萱比了一个“yes”的手势，兴奋到了极点，沈大师居然真的接下了自己的联系方式。

    许多人都看到了这一幕，一名主管走上前对着戴谷萱喊道：“萱萱，你过来一下。”

    戴谷萱吐了吐舌头，知道坏了！

    公司是严禁规定员工私自搭讪艺人或者公司的客人客户的。

    看来要挨骂了！

    不过挨骂也值得，成功搭讪沈大师耶！

    (未完待续。)
------------

第八十八章 戴谷萱 （盟主：晓E先生打赏加更）

    办公室里。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    主管坐在椅子上，质问道；“你刚才给了什么东西沈大师？”

    “我……没有啊!”戴谷萱低着头呢喃道。

    啪的一声！

    主管一手拍在桌面上，他刚才虽然没在会议室里，但是沈大师出来后，他却听到了会议室里面一片骚动，全是吐槽的声音。

    “我刚才都看到了，按照规定，这个季度的奖金扣掉一半。”主管冷着声说道。

    戴谷萱整个人都呆了，扣一半的奖金？

    她着急地解释道：“我只是跟大师打了招呼。”

    “打招呼？我怎么看你好像还递了什么东西过去？”

    因为办公室的门没有关，坐在外面的好几位同事都听到了主管在批评前台妹纸。

    在公司里，前台是人缘最广的，经常帮大家收快递什么的，跟许多人都比较熟。

    认识戴谷萱的人还蛮多的，顿时就热议起来了。

    “哎呀，主管很久没发脾气了。”

    “不过她到底给了什么东西沈大师啊？”

    “该不会是自己的联系方式吧？”一个妹纸笑嘻嘻地猜测道。

    “啊？就她？”

    “沈大师怎么会看上她呢？”一把诧异地声音从后面传来。

    “不不不，我不是说这个，我意思是她想让大师算卦呢！”

    噗嗤笑声传出，好几个人都笑了出来。

    “别开玩笑了，多少都想找大师算一卦，哪有那么容易。”

    办公室里又传出一阵骂声，大家纷纷替戴谷萱喊冤。

    沈穹自然不知道因为刚才的小插曲，导致前台姑娘挨批了。

    可惜灵溪市就一家经纪公司，他就是想去别的公司挑人也不方便。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    唐根水在外面抽烟，他本来还以为沈大师有这一阵才会出来，没想到一会儿，就看到了大师的身影。

    他马上掐灭烟头，然后跟了过去。

    “要回去吗？”唐根水问道。

    沈穹低声应道：“先在周围转转，找个地方喝凉茶。”

    也不知道是不是过年吃太多上火的零食，沈穹牙齿旁边的肉隐隐作痛。

    到了一家凉茶店外面，沈穹自己下车去挑了一杯清热毒的凉茶，正准备付钱，从口袋里掏出钱包的时候，戴谷萱的那张小纸条掉了下来。

    在旁边的唐根水帮忙把字条捡了起来，“大师，你刚才掉了东西。”

    沈穹一看，这才想起来是刚才那个前台妹纸的纸条。

    他付过钱后在凉茶店外面的小桌子坐着，丝毫没有公众人物的紧张感。

    一边喝着凉茶，一边展开那张小纸条。

    “大师，我一直有个愿望，想要跟那些明星一样出现在荧幕里，不知道我又没有这样的天赋？”

    戴谷萱？

    沈穹叹了一口气，像这个妹纸一样怀有明星梦的人很多，但是真正适合，有机遇的人却屈指可数。

    他刚才也没来得及仔细看，只记得这个妹纸好像有一些婴儿肥，不过一般能当前台的妹纸，颜值都不会太差，起码得大家看着顺眼。

    沈穹闲着也是闲着，就在“附近的人”里面搜索了戴谷萱资料。

    从资料里面看到都是无妆照片，这个妹子五官还比较端正，虽然有些微胖，估计差不多110斤，不过总体而言，跟沈穹判断的差不多，还挺耐看的。

    姓名：戴谷萱；年龄：23；身高：165；健康值：85↑；气运值：6↑

    瞄了一眼生活技能值，厨艺非常不错，达到了61，难怪吃的白白胖胖，沈穹估计这妹纸应该是个控制不住自己嘴巴的吃货。

    点开职业技能列表，沈穹眼睛一亮，脸上浮出喜色。

    还真的是得来全不费工夫。

    当前演员技能等级：52；技能潜力值：87；……

    我勒个去！

    87的潜力值足够登上自己的推荐名单了，如果不是这个妹纸鼓起勇气跟自己搭讪，还给了联系方式，否则谁也没想到一个前台，居然有着惊人的表演天赋。

    而且戴谷萱已经23岁了，估计再过几年，即便被人发掘，也错过机会。

    沈穹马上拨通了戴谷萱的手机。

    此时戴谷萱郁闷地坐在前台，刚才被领导劈头盖脸骂了一顿，还扣了半个季度的奖金。

    她情绪十分低落，正拿着手机在微信里跟朋友诉苦。

    就在此时，她的手机忽然响了起来。

    “喂？你好？”戴谷萱对着手机问道。

    一大批管理人员从会议室里走了出来，沈大师离开后，他们接着开了一个小会。

    此时正好看到了前台接电话的这一幕，而且接的还是私人手机。

    “真的？”戴谷萱难以置信地问道，她一下子没有控制好情绪，声音比较大。

    旁边路过的两个经理都皱起了眉头……

    陈滔心情不好，逮到人就怒喷一顿，“上班时间打私人电话，看到领导不问好，你懂不懂规矩啊？”

    却不料戴谷萱压根没有理会他，还是一个劲地拿着电话点头。

    “好，好的！谢谢大师。”戴谷萱的眼泪顿时涌了出来。

    天呐！

    她只是随意地递了一张纸条，也没想过会不会有后续。

    结果出乎意料，沈大师居然夸她有天赋，还说可以培养她去演戏。

    只要她愿意努力，还有机会登上《沈大师推荐名单》。

    突如其来的惊喜，她有种做梦一般的感觉。

    戴谷萱的情绪激动无比，忍不住热泪盈眶，刚才电话里的就是沈大师的声音，没错！

    “怎么回事啊？”正准备进入电梯的汤建树从电梯里退了出来。

    汤建树知道陈滔心情不好，所有刚才批评的口气可能稍微重了一点，但是还不至于把人骂哭吧？

    陈滔也楞了一下，自己也就随便说了一句，这一言不合怎么就飚眼泪了？

    “咳咳！”汤建树走了过来对着戴谷萱安慰道：“陈滔今天情绪不是太稳定，你别放在心上。”

    戴谷萱抽了一些手纸擦了擦眼泪，摇头示意没关系。

    不过陈滔倒是注意到了刚才戴谷萱的用词，她对着电话喊什么大师？

    陈滔现在听着大师两个字就来气。

    “没事就好！”汤建树僵硬地笑了笑，然后拍了拍陈滔的肩膀，示意别太情绪化了。

    戴谷萱摘下眼镜，擦着眼泪说道：“其实我刚才哭，是因为太激动了。”

    “沈大师说我很有演戏的天赋，让我准备一下，说不定还能上推荐名单。”

    哗啦一下，所有人听到这一句话的人都沸腾了…

    沈大师推荐名单？

    很有演戏的天赋？

    汤建树跟陈滔两人瞬间懵逼，这沈大师刚才还口口声声说他们公司签下的艺人，全都没有天赋，不够资格入选名单。

    这算什么？

    一个前台难道还比自己精心挑选出来的人还会演戏？

    陈滔嘴角微微抽搐，脸色十分难看。(未完待续。)
------------

第八十九章 离职

    所谓的梦想，犹如天边的云朵，遥不可及。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    对于戴谷萱来说，演戏，就是这样的一件事。

    因为喜欢演戏，她选择到艺人经纪公司来上班，虽然只是当一个前台，但也让她觉得离自己的梦想近了一步。

    现实往往就是这样，有的人渴望成为飞行员，却当了地勤人员。

    一个算卦的大师，即便再怎么厉害，也不可能得到上千万人的关注。

    但是一个能够实现梦想的大师，足以点燃人们深藏在内心深处的熊熊烈火。

    戴谷萱脸上是藏不住的喜悦，《沈大师推荐名单》她可是有着深入的了解，否则也不会半路拦着沈大师。

    这个消息瞬间就传开了，在整个公司上上下下，几乎所有人都知道。

    毕竟今天邀约沈大师过来，这个安排早就不是什么秘密，不过更有趣的是大师提前离场，还有各领导心情不好。

    这是不是代表着双方谈崩了？

    这时候再传出戴谷萱被沈大师相中了的谣言，各种八卦消息到处传。

    “天啊！听说大师把咱公司的艺人全部数落了一遍，把领导气的吐血。”

    “对对对，我也听说了，不过更加搞笑的是，大师居然说前台的胖妹纸有演戏的天赋。”

    “啊？这不是说咱公司的艺人还没有一个前台有天赋？”

    谈论八卦的笑声到处都是。

    这种消息半个小时不到就传遍了整个北冰洋公司上下，到处都是讨论这件事的人。

    “影响太大了，再不制止，我怕会传到外面，那就丢人了。”汤建树的助理穆芷霜有些担心地说道。

    汤建树也没有料到，这件事居然会出现这样的转折，如果沈大师看不上自己公司的艺人也就算了，现在弄个前台出来，这不是打脸么？

    “不行，马上发通知，严禁他们把事情传出去，一旦发现，今年评分D，没有晋升资格，所有的奖金的减半。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”汤建树只有权限管理自己部门下面的，跨部门没有权限，但是这件事是因他而起的，怎么也得负起责任来。

    “好的。”穆芷霜应了一声。

    此时比汤建树的动作更快的是后勤部门的经理，也就是戴谷萱的直属上头，他第一时间做出了应对的动作，并且把戴谷萱找了过来。

    “你知道自己的行为，给公司造成了多大的困扰吗？”

    戴谷萱低着头没有说话。

    领导一边敲着桌子，一边质问道：“你说，咱公司那么多艺人，说表演，说唱歌，你比得上谁？”

    戴谷萱捏着手，不敢说话。

    “表演天赋？一抓一大把全是从小开始学习表演的，你说你有天赋，你觉得谁信？”

    戴谷萱低头细语道：“不是我说的，是沈大师说的。”

    领导顿时憋着一股气，“你……你还顶嘴，谁听到沈大师说了，还不是你自己说的。”

    “可是真的是沈大师跟我说的啊！”戴谷萱十分委屈地喊道。

    领导着重地强调两个字，“诚信！知道什么诚信么？想想我们公司的员工准则，你如果硬要这样，我觉得公司容不下你。”

    戴谷萱脑子轰隆一声响！

    这……

    这什么意思？

    是要开除自己？

    戴谷萱满脸震惊地望着领导，一时间竟然不知道该说什么好。

    “你自己考虑一下吧！要么就是公开道歉，沈大师根本就没有跟你说过什么，都是你一厢情愿。”

    “要么就是……”

    还没等他说完，戴谷萱已经啪的一声关门走了出去。

    此时装作在忙碌工作的员工纷纷把视线望了过去，只看戴谷萱红着眼睛从办公室里跑了出来。

    一个跟戴谷萱比较熟的男生拉住了她，关心地问道：“怎么了？”

    戴谷萱咬着下唇，“我收拾收拾东西，要辞职了。”

    哗啦一下，大家再一次喧哗起来。

    辞职？

    从领导办公室出来，然后就辞职？

    而且看戴谷萱的模样，肯定也是被逼的。

    绝大部分“围观”的群众，只知其一不知其二，有些人觉得戴谷萱完全是因为被领导批了一顿，才辞职的。

    也有一部分人觉得，今天的小道消息是准确的，戴谷萱被沈大师看上了，准备要翻身逆袭。

    有些人羡慕，有些人则是觉得可怜。

    不管怎么样，当戴谷萱把辞职申请递出去，然后拿着自己的私人物品离开公司那一刻，这个消息瞬间被点爆了。

    人都走了，那肯定是出事了！

    还在公司里面上班的员工全都窃窃私语，网络朋友圈也有“知情人”暴露，说沈大师跟公司吵翻了，然后故意挑衅。

    事情就从沈大师离开公司的时候，戴谷萱递了一张纸条开始。

    反正流传着好几个版本，比较靠谱的就是沈大师故意羞辱，把北冰洋公司旗下的艺人都踩了一遍，还说连前台的妹纸都不如。

    这种消息也不知道是谁传出去的，到了网上，马上被闲着蛋疼的网友拿出来讨论。

    而跟北冰洋经纪公司关系比较比较恶劣的竞争公司，当然也是第一时间抓着这个小辫子开始编造新闻。

    “沈大师亲临北冰洋经纪公司，却把旗下的艺人全盘否决，并且扬言连前台看门的女生都不如。”

    哗啦啦的，这条新闻马上唤醒了广大网友的兴趣。

    一旦跟沈大师扯上关系的人，肯定都不简单。

    许多人都私底下“人肉”这个前台女生。

    还没等戴谷萱上推荐名单，就已经开始火了，戴谷萱的微博本来也只有同学朋友关注，也就三百多人关注。

    被人爆了出来后，她的微博瞬间关注人数突破到了一万。

    效果非常夸张，而且这个“疑似”被沈大师看好的女生，虽然有这样点婴儿胖，但还是很可爱的。

    戴谷萱离职的消息也得到确认，就更加肯定了上面那则新闻的真实性，大家纷纷到戴谷萱的微博表示鼓励支持。

    虽然北冰洋公司尝试出来辟谣，但是效果微乎其微，特别是戴谷萱还在微博里面发了一条消息。

    “谢谢大家，我会撑过来的，我承认我有很多不足，我不够漂亮，我身材不好，但并不代表我不能够被看好，至少，我还有梦想。”

    这一句话，获得无数人点赞。

    特别是女生，有种感同身受的心情，“胖一点又怎么了，萱萱加油！我们支持你！”

    “围观看戏……”

    “我查了一下北冰洋经纪公司，确实没什么拿得出手的艺人，沈大师看不上眼很正常。”

    “太恶心了，前台怎么了？我也是前台，难不成我就一定比别人差？”

    北冰洋经纪公司瞬间成了众矢之的，遭到无数人吐槽。

    当然机智的网友也是第一时间@沈大师，询问到底是不是真的。

    沈穹也是后来才知道，原来因为自己的缘故，这个小姑娘居然被人批评还受了那么多的委屈。

    对于北冰洋公司，他也没有什么好感，直接就在微博里面发言。

    “名利时常蒙蔽人们的双眼，如果你只能看到利益，就会忽略艺术本身的价值。”

    哗啦啦的网友顿时分析沈大师这句话的含义。

    “简单来说，就是北冰洋只懂赚钱，压根不懂什么叫艺术。”

    “感触很深啊，就像上次鬼才画家的作品一样，实际上他的作品艺术价值本质是没有变的，只不过是炒作过度，有些人冲昏脑袋了。”

    “很多人都说沈大师才是最懂得炒作的人，不过那又如何？我就是喜欢沈大师。”

    “嘿嘿，我预约了沈大师周一早上算卦，等着我逆袭吧！”

    (未完待续。)
------------

第九十章 安排

    晚上。求书网小说qiushu.cc

    沈穹一个人窝在沙发里玩手机，不为别的，就是看看能不能找到适合其余岗位的人才，加入到这一次的电影拍摄当中。

    他刚才已经发了一条短信给戴谷萱，既然对方已经离职，也正好全心投入到新的事业里。

    虽然戴谷萱目前的能力值还比较低，但是天赋非常高，这个潜力值是会随着人的状态而时刻改变的，例如一个运动员即便潜力值很高，但是遇到车祸，那么潜力值当然会随之而改变。

    沈穹直接让戴谷萱去联系天才投资公司，离职后没有固定的收入，而且自己目前也没办法让她上推荐名单，戴谷萱的家人肯定也会有意见。

    这些都需要天才投资公司去处理，去调协的，还需要给戴谷萱制定学习表演的课程，前期的这个培养是必不可少。

    专业的演员训练，演技都需要经过一段时间去学习。

    沈穹相信只要戴谷萱登上推荐名单，马上就会被人签下，不过这都是后事，签约前名气越高，合同当然也就越好。

    天才投资公司自然也会在其中获利。

    沈穹刷了十几分钟，也没找到合适的人选，毕竟潜力值要超过80，这个要求就已经把百分之九十五的人拒之门外。

    被埋没的天才虽然很多，但是也不是那么容易能够碰到的。

    明天下午，他把贾阳秋，梁奇胜，还有王晓俊全都约了出来，准备聚在一起商量正事。

    沈穹左思右想，公益慈善机构虽然钱不少，但毕竟不是自己想花就能花的，他准备从银行贷款一笔钱出来，投资到这部电影上。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    王晓俊已经把弄电影公司的想法告诉了他，沈穹倒是无所谓，他看重的是电影出来后的效果，如果能顺带赚的钱，那就更好了。

    虽然王晓俊想要把这些天才全部收归麾下，但是只要沈大师不点头，恐怕也办不到。

    沈穹一琢磨，把这批人培养起来，与其便宜别人倒不如留给自己。

    他没心思去搞公司搞电影什么的，主要是比较期待这群天才合作出来的电影，说不定会非常精彩。

    现在这些人都不是巅峰时期，先把他们通过这部戏凑合在一起，如果能够有第二部，第三部，在慢慢增添其他的天才成员。

    到了后期，这一批队伍，绝对能够成为世界级的存在。

    想想多年以后，奥斯卡得奖者，十个有八个都是沈大师推荐名单出来的，那种情形是何等的壮观。

    太刺激了！

    沈穹之所以花了那么多心思在里面，也是因为这一点。

    不过拍个电影都要贷款，沈穹才发现自己穷的不行，必须要趁机赚点钱。

    姚鸿光公司虽然也有收益，但是那个是长久的收益，需要逐步盈利，并不是马上可以得到回报。

    反倒是电影投资不一样，几千万的投资，几亿票房，那是十倍的利润。

    沈穹跟王晓俊也沟通过了，第一部电影的投资利润，五五分，后面只要是沈大师挑选出来的团队拍的电影，沈穹都要收益的三分之一。

    这个要求简直无比霸道，可以说没有任何一个商人会愿意让人无偿分去胜利的果实。

    不过偏偏王晓俊同意了，很简单，他本来就不是混这个行业的，如果没有沈大师，别说赚多少钱，可能一毛钱都赚不到。

    目前的情况，赚钱都是板上钉钉的事，只是赚多赚少而已。

    沈穹对着电话笑道：“你可要想清楚，这可是一份霸王条约，后面的资金，经营，发展全都是你来负责，我可没心思管。”

    王晓俊爽朗地笑容从电话里面传了出来，“放心吧大师，三分之一完全不过分，沈大师其实可以请专业的管理队伍来经营，自己当老板，我现在完全是沾了大师的光。”

    对方这一说，沈穹也才反应过来，确实，现在很多家族事业如果不传给后人，也可以选择专业的人士来接手公司，只要钱到位，不愁没人来管理。

    处理完这些事后，沈穹洗完澡出来，准备听歌睡觉。

    点开手机微信，睡前撩撩妹……

    就在此时，宋娴静又发了一个链接过来。

    “昨天晚上你说的那个导演又被骂了，你确定他真的是天才？”宋娴静发了一个大大的问号过来。

    沈穹苦笑地点开了链接，就贾阳秋这性格，以后成名了估计少不了骂战。

    原来是一个微博认证的大V导演，在网上怒喷贾阳秋，并且扬言要绝交。

    嗯？

    绝交是什么体位？

    咳咳！

    “贾阳秋，简直是丢人丢到家了，真的很难想象你这种乱咬人的狗到底是谁家养的。”

    “一把年纪，一部电影都没拍过，还敢自称导演，脸皮几寸厚。”

    跟着一起骂贾阳秋的当然还有些不出名的演员，否则顾及身份，还真不好开喷。

    不过这个王导演的态度倒是很明白，那就是扯破脸皮了，以后有你没我。

    沈穹还特意搜索了这个汪雨伯的资料，发现对方也确实有些实力，技能值达到了76个点，潜力值虽然没有贾阳秋那么高，但也达到了83。

    算得上是个人才。

    沈穹好笑地在微信里跟宋娴静说道：“如果汪导演知道我准备帮贾阳秋，不知道会不会把我也骂了？”

    “那倒不至于，不过得气死。”宋娴静抱着手机好笑道：“你准备将他们逐个放上推荐名单，还是整合成一个团队放上去？”

    沈穹楞了一下，整合成一个团队？

    “整合一个团队也可以，不过还得看看他们的能不能合得来，否则还不如逐个发上去。”沈穹回答。

    “我建议整合成沈大师电影小组。”宋娴静开玩笑地回复。

    “不行，要不叫宋小姐电影？”沈穹故意说道。

    宋娴静掀开被子整个人缩了进去，她把头发捋到身后，回复道：“你喜欢就好。”

    “你怎么知道我喜欢宋小姐的？”沈穹含着笑意发了过去。

    这是表白？

    天啊！

    宋娴静拍了拍自己泛红的脸蛋，这应该只是开个玩笑，不能当真。

    两人一直撩到深夜……

    (未完待续。)
------------

第九十一章 进展 （盟主：晓E先生打赏加更）

    第二天。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    下午。

    天灰蒙蒙一片，灰霾如期而来，路上行人不少都戴上了口罩。

    以前只有极少的几个城市会被灰霾影响到，现在反倒好了，全国都洗刷一遍，口罩成了某宝热销产品。

    在一家冒着热气的海鲜蒸汽店里，二楼拐角处房间坐在几个人。

    王晓俊、贾阳秋、梁奇胜，三人剪短的几句后介绍了一下自己。

    当贾阳秋说出自己名字的时候，王晓俊脸色变得十分古怪。

    最近王晓俊恶补许多关于电影上的知识，倒也听曾经去搜索过一些导演的资料，偏偏还真的就看到了贾阳秋的资料。

    却万万没想到，沈大师找的导演，居然是这个丑闻远扬的“大导演”。

    不过毕竟是从小培养受到熏陶，王晓俊扯起笑脸地说道：“原来是贾导，昨天还看到你的新闻，看来是人红是非多啊！”

    可能是因为沈穹也坐在这，三人倒是也比较和气。

    一边吃着海鲜，一边聊正事。

    “我手里头有两份剧本，一份是以前写的得剑侠的一个游戏剧情，另外一份则是比较烧脑的科幻文。”

    梁秋胜这话一出，贾阳秋跟沈穹都抬起头来。

    巧了！

    这烧脑文不正是贾阳秋最适合的类型么。

    贾阳秋顿时喊道：“就这篇，抽个时间把稿子给我看看。”

    “好的，没问题。”梁奇胜点了点头，他并没有听过贾阳秋的传闻，就好奇地问道：“不知道贾导擅长哪些影视类型？或者说以前拍的都什么剧？”

    “咳咳！”还没等沈穹解释，王晓俊笑道：“这一次大师选出来的，都是有潜力的新人，都跟你一样，有实力但是还没在市场上展现出来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “噢！这样。”梁奇胜恍然大悟地应了一声，他刚才看沈大师介绍的时候，还以为这贾导演是什么大导演，原来也是一个新人。

    贾阳秋并没有说话，他知道自己弱势就是没有拿得出手的作品。

    但是面对同样是沈大师挑选出来的编剧，贾阳秋也不得不低调行事。

    贾阳秋虽然很傲，但是对天才也同样怀有敬意，只能希望对方拿出来的剧本不要太糟糕，否则即便是沈大师推荐出来的，他也不会接受。

    王晓俊则是吃得非常欢，他本身就喜欢吃海鲜，而且听刚才沈大师介绍贾导演，对其赞口不绝，就知道有戏。

    可能别的人会觉得贾阳秋名气太臭，但是王晓俊却不是这样看。

    沈大师只看能力不看人，这个贾导演正好是一个炒作的噱头，大家不是都觉得贾导演只会动嘴皮子，没真本事么？那这部电影是贾阳秋的处女作，意义就更大了。

    容易引起争议的人，就备受关注。

    可以说在座的四人都心思各异，贾阳秋对于王晓俊没什么意见，投资人只要愿意投钱，不烦着自己就已经烧高香了。

    而梁奇胜，可以说是这里最弱势的，也是很容易被替代的，毕竟编剧，行不行还得看剧本。

    沈穹则是在观察这三人的反应，虽然王晓俊是希望开公司把两人都“吃”下来，但是就目前的这个情况来看，还任重而道远。

    吃过饭后，几人都留下了联系方式，准备散场。

    后面梁秋胜很晦暗地跟沈穹表示自己手头紧，希望能够得到帮助。

    沈穹本来是准备让对方去找姚鸿光，虽然还没有成为推荐名单上的人，但是提前给一些帮助也并不是不行。

    不过最后沈穹眼珠子一转，把王晓俊扔了出来，如果王晓俊真的想开公司，并且把梁奇胜收归麾下，这应该是一个很好的机会。

    不过具体是怎么一个结果，沈穹就懒得操心了。

    最近的事情太多了，沈穹干脆就让王晓俊全面统筹管理，只需要跟自己汇报事情的进展就好。

    他回到家里后，拟了一份资料给姚鸿光发了过去，算是个推荐名单的预选资料。

    然后重新做出删减，给王晓俊发了过去，就看王晓俊能不能把握住这次机会了。

    因为明天就是周一，天机阁要开门算卦，顾黎明也在晚上九点多赶了回来。

    “不行了不行了。”顾黎明整个人躺了下来。

    沈穹笑话道：“男人不能说不行。”

    “滚蛋，今天累死我了，你就去跟别人吃香喝辣的，我差点跑断腿。”顾黎明吐槽道。

    沈穹好笑地剥着橙子皮，问道：“我就说不要着急，过两天网站弄好了，让他们自己去网站登记信息就好了。”

    顾黎明从沙发里爬了起来，他窝着一肚子火，“别提了，我估计你这个计划搞不起来了。”

    沈穹顿时愣住了，有些愕然地问道：“谈不拢？”

    “他们脑子灵活着，你不可能给每个人都算一卦吧？如果不算卦，那跟别的网站有什么区别？“顾黎明撇嘴道。

    沈穹缓缓皱起眉头，看来这个牛逼吹大了，引起了不少人反感，否则一个免费的机构，别人也没有必要拒绝啊！

    “其实主要是这样的，他们说你要是能帮忙选一两个人才进公司，倒是可以考虑后续从咱这招人。”顾黎明不爽地说道：“这摆明就是搞事嘛！”

    “呵？”沈穹有些嘲讽地笑道：“还真是上天了！”

    “我估计就是看你口号喊的一千万人，知道咱们，就漫天开价。这我知道你肯定是拒绝的，所以我说这计划可能搞不起来了。”顾黎明也接过小刀，开始切橙子。

    “应该只是个别吧？”沈穹问道。

    “个别是个别，不过都是大公司，只有几间小公司跟我们签了协议。”顾黎明解释道。

    “大公司？”沈穹好笑道：“这几家公司全部拉黑。”

    “哦？”顾黎明惊讶地望着沈穹，“这一拉黑，可要少很多工作岗位啊！”

    沈穹突然心生一计，这群人不是想着要自己介绍精英，才愿意招人么。

    自己完全可以反过来玩。

    “这样，以后你就跟合作的公司说，只要在我们这招聘够了一定的人数，就有机会获得我推荐的精英。”

    沈穹害怕大家对精英的概念比较含糊，详细地解释道：“所谓的精英，也就是按照我的推荐指数，有70以上推荐指数的人。”

    这一下顾黎明也马上有概念了，他顿时大笑道：“妥了！”

    大家都知道推荐名单里面天才都是80多甚至90的推荐指数，有70+的推荐指数，距离天才也只差一步。

    顾黎明咧嘴笑道：“我估计那几家被拉黑的公司要悔青肠子，他们规模大，其实更容易达标。”

    沈穹耸肩一笑，“那倒不至于，不过跟你沟通的负责人估计够呛。”

    顾黎明抿嘴笑道：“那怪我咯？”(未完待续。)
------------

第九十二章 公益慈善团队人员

    沈大师公益慈善机构正在快速向外扩大市场。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这支团队也已经开始自运营起来，上上下下一共有四十五人。

    大家都在紧张的筹备着，一千万的指标像大山一样压在每一个人身上。

    难。

    如登天一般难。

    要是放在别的人身上，成功率肯定为零，即便是沈大师出面，成功率也不超过1％。

    然而今天顾黎明却给众人带来了一个好消息，那就是沈大师今天将会利用中午天机阁休息的时间，过来给大家开一个会。

    有多少人都是冲着沈大师这个名头才来的，瞬间士气振奋。

    茶水间里，两个女生趁机歇一会，然后闲聊几句。

    “小倩，你说沈大师会不会给每一个来登记信息的人都算一卦啊？”

    “肯定不会啊！那样会累死的。”

    “现在的人太可恶了，咱可是慈善机构，也不收钱，居然坐地起价，让沈大师给他们挑选人才才愿意招人。”

    “对呀，沈大师算一卦可要十几二十万呢，他们那是抢钱。”

    “不不不，挑选人才比算一卦麻烦多了。”

    时间快速流逝……

    中午。

    沈大师公益慈善机构的几个核心人员，十二点半就全部聚在了会议室里。

    顾黎明站在门口给沈穹打电话，“怎么样？多久能到？”

    “好。”

    挂掉电话，他转身对着众人笑道：“大师已经在路上了，应该十分钟后到。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    众人纷纷点头，然后小声地讨论起来。

    严锐意跟唐敏智眼神对视，他们两人都是公益慈善机构的负责人。

    严锐意负责管理内部人员的一个分工还有策略方案制作，而唐明智以前是猎头，人脉广，经验丰富。

    另外坐在桌子角落，带着金丝眼镜框，扎着栗子头的潘静茹，则是沈大师公益慈善网站的主要负责人，处理网上的大小事项，分析数据，客户流，人员统计等等

    而坐在第一排最前面位置的是顾黎明的助理范凌雪，她主要是负责收集公益慈善机构里面各负责人的需求，汇总在一起，然后跟顾黎明汇报。

    坐在范凌雪对面，是被众人笑称长腿女神的玲茜茜，颜值与身材都不亚于网红女明星，却毅然而然选择来到这个团队里面奉献青春。

    玲茜茜主要是负责对外的一个新闻媒体宣传，例如那些人在这里得到了帮助，去采访后写一篇文章等等。

    虽然人数不多，但是麻雀虽小五脏俱全，整个团队也算齐人了。

    顾黎明自己则是负责给这个团队扩充人员，这一阵算是“全职”面试官了。

    以上的几人，玲茜茜、范凌雪、潘静茹，严锐意跟唐敏智，全都是潜力值超过了75，当前技能值超过65的职场精英。

    几分钟后，一个大家熟悉而又陌生的人，终于走了进来。

    顾黎明从旁边拉过来一张椅子，自己坐在了沈穹的旁边。

    沈穹的视线扫过众人，这里面好几个人自己都见过，都是他根据“附近的人”资料挑选出来的。

    沈穹坐了下来，所有人的视线都齐刷刷地望着他。

    “好了，我就不自我介绍了，在坐的各位，其中有不少都是我选进来这个团队的。”沈穹笑道。

    “咳咳，”顾黎明在旁边补充道：“其实在我面试你们的时候，沈大师早就跟我打过招呼了。”

    不少人都露出了惊讶，而又释然的表情，原来如此！

    “大家可能第一次真正意义上的见到我，不过没关系，以后肯定还有很多见面接触的机会。”沈穹现在也开始慢慢习惯了这种场合，这种气氛。

    沈穹缓缓说道：“第一，我希望大家时刻谨记，我们是一个慈善机构，我们现在用的每一分钱，都是广大群众捐献出来的公益资金，是对我，也是对各位的信任与支持。”

    所有人不约而同地拍起了手掌，啪啪啪的掌声响起。

    沈穹咧嘴笑道：“可能在别的地方，会有人通过做假账，或者别的手段来获益，一般人看不出来，但我从来不需要看账，我只看人。”

    沈大师的这一句话出来，不少人都笑了，他们当然明白沈大师是什么意思，大师可是能够窥天机算人命的人，网友都开玩笑说大师瞅你一眼，就知道你到底几斤几两。

    顾黎明在旁边开了一句玩笑，轻松一下气氛。“不过我相信，在座的都是有理想有抱负的好青年，特别是我们的女神茜茜，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏靠才华。”

    顿时大家都笑了出来……

    毕竟他们都是第一次见到沈大师，难免会有些拘谨，顾黎明这一句小玩笑非常好地舒缓了现场的气氛。

    玲茜茜笑嗔了顾黎明一眼，表示抗议，居然在沈大师面前开自己的玩笑。

    气氛放开后，唐敏智主动开口道：“大师，一年一千万人的就业问题，我相信除了我们在座的各位，外面是没人相信的。”

    “不过，nothing‘is‘impossible，一切皆有可能！”

    “我目前想到的一个途径，那就是直接从源头下手，我们要解决的是失业人员的就业问题，那么最大的失业人群是什么？”

    唐敏智自问自答地说道：“那就是应届大学生，每年都有许多的应届大学生找不到工作，把找到工作的变成是通过我们的渠道的，如果我们能够从这方面入手，直接跟各大高校合作，公司校招通过我们平台，那么一年一千万，我觉得并非不可能。”

    沈穹点了点头，好家伙！

    不愧是自己选出来的精英人才，这个点子非常到位，每年毕业的大学生那么多。

    唐敏智继续说道：“我已经调查过数据了，国家公布出来，近两年大学生毕业人数都是超过七百万，想要全部吃下来是不可能的，但是我们可以定一个小目标，这里如果能吃掉一两百万，我相信这个成绩足够笑傲同行业。”

    其实唐敏智也想过，一千万人可能达不到，但如果成绩远超同类机构，别人达到了五十万就业人次，自己达到两百万，我碾压你几倍，谁敢笑话我？

    所以他说的比较委婉，也是先定一个小目标。(未完待续。)
------------

第九十三章 抛砖引玉

    听完唐敏智的想法，沈穹一抬手，“我明白你的意思。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “只要是应届毕业的，本科生，专科生，高职类学生，这一部分的人群都可以写进我们的计划里面。”

    “昨天我听说有一部分的公司，要挟我，说给他们输送精英人才才愿意来我们这招收员工，以后对于存在这种想法的公司，一律全部拉黑。”

    大家纷纷点头，这一点确实憋气，我们这是公益慈善机构，都不收你钱了，居然还提出这种利用，兼职没法忍。

    严锐意说道：“这只是少数，不过即便是同意合作的公司很多，但是跟他们挂钩的招聘渠道数不清，我们目前并没有太大的优势。”

    网站负责人潘静茹也说道：“我觉得作为一个公益慈善机构，这本身对客户双方都应该是非常好的平台，但是为什么大家会觉得有优势不够，吸引力不够？”

    “我觉得重点就在于沈大师身上。”潘静茹望着沈穹笑道：“因为我们有沈大师，但是现在却没有彻底把这个优势拿出来，所以才导致总觉得差了点什么。”

    顾黎明的助手范凌雪也表示赞同。

    “其实，据我了解，现在很多企业都缺人，都说招不到人。”

    “另一边，又一大批大批的学生找不到工作。”

    “这看似很矛盾，其实道理也不难理解，这是一个双向选择。”

    玲茜茜接过了范凌雪的话题，继续说道：“大家应该都有逛过淘宝，有没有出现过选择困难症？”

    不少人都皱起了眉头，他们隐约猜到了玲茜茜的意思，但是还不是很透彻。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “那就是可以选择的太多，质量又参差不齐，所以导致无论是我们的企业单位，还是个人，都出现了一个选择困难症。”玲茜茜分析道：“公司挑人，人挑公司，实际上双方都没有一个比较透彻的了解，完全是靠自己的猜测去脑补，我觉得这非常糟糕。”

    玲茜茜这句话倒是点醒了沈穹，自己不可能把每一个人的资料都查出来，然后再逐个去帮忙分配，这工程量太大了。

    但是如果有一个双方都明确定位，然后再来筛选就容易得多。

    沈穹说道：“我有个想法，那就是把重心放在一个人能力等级，还有公司需求能力指数的一个系统的构建上。”

    所有人都呆住了，他们听得稀里糊涂的。

    沈穹自己习惯了“附近的人”里面的等级体系，他一看大家满脸懵逼的表情，就知道刚才没说明白。

    “是这样，就是说列一个大的分类，各种各样的能力指数，例如心里承受能力，抗压能力，职业技能水平……”

    “当一家医院过来招收医生的时候，那么他们就可以选择需要什么类型的，要技术过硬，还是要心里素质高，还是说有别的要求。”

    严锐意一拍手道：“我明白大师的意思了，就是我们可以给报名登记的人做一个全面的综合测试，把相应的技能水平，身体情况，家庭情况，思维倾向都列出来，跟玩游戏一样，变成一个人的能力值。”

    “那么企业自己就可以从这些选项里面过滤自己需要的人，这样选人更具有针对性，并且通过率也高。”

    有人举起手来发问。

    “那个我想问一下，如果要建立这样的一个体系，恐怕工程量太大了，我们也不是全能人才，怎么去给别人评选这个等级。”

    “我倒是有一个想法，如果是职业技能水平，完全可以直接使用国家划分的等级，像一些心理抗压能力，思维倾向是保守还是进取，有没有创新思维，在网上都应该可以找到相应的题库。”

    “那如果……”

    “我觉得行得通，只要这个体系弄出来，全部网上填写资料，网上做题测试评分。”

    “不行，网上做题测试评分，很容易作弊。”

    一人一句，沈穹觉得差不多达到了自己想要的效果，后面就得看这群人能不能把想法落实了。

    沈穹临走前突然想起来，自己过来的正事还没说。

    “对了，还有一件事。”沈穹回头说道。

    大家正在热烈讨论着沈穹刚才提出的想法如何去扩展落实，一听沈大师的声音，马上就停了下来。

    “光是弄好这个能力划分还不够，必须得给大家一点甜头，你们商量一下，就是每个企业从我们这招聘到了一定人数，就可以获得我推荐的精英人士。”

    “而来填资料的报名的，也就有机会成为我认定的精英人士。”

    懂了！

    这一下大家懂了，也彻底揭开了竞争力不够的答案，为什么大家一直都觉得竞争不足，那是没有发挥沈大师的优势。

    要是这样说，失业人士都有机会通过这个平台获得沈大师赏识。甚至是有工作的人，也都会来这里填资料，毕竟谁不想获得沈大师指点？

    至于企业用人单位，就更希望能够引进人才，反正这个机构是全免费的公益慈善机构，而且只要招聘足够的人数，就能获得沈大师钦点的精英人才，绝对是稳赚的。

    大家第一感觉就是有戏！

    绝对有戏！

    免费，也就是无门槛。

    而且还有数不尽的好处，为啥不来？

    沈穹离开后，大伙如获新生，开始高谈阔论谈自己的想法。

    不过沈穹看的比较远，他知道即便前面说的内容全部都做到了，但是想要彻底点燃这把火，还得自己多下功夫。

    比如一个频临倒闭的企业单位，因为沈大师推荐的精英人才，所以才熬过了最艰难的一步。

    又或者说正在创业的小公司，因为沈大师推荐的人才，一举获得了某种让人为之震惊的成功。

    沈穹相信这些事例只需要两三个出来，大家都会不约而同选择在沈大师公益机构的平台找工作，雇员工。

    他回到天机阁，最近为了电影的事，公益慈善机构的事操了不少心，现在终于有时间喘口气了。

    他给自己冲了一杯西湖龙井，这茶是方永康特意送来的新年礼物，据说花了不少钱，属于精品。

    沈穹吸了一口气，确实有种不一样的茶香。(未完待续。)
------------

第九十四章 颓废的江乐逸 （盟主：晓E先生打赏加更）

    天机阁。求书网小说qiushu.cc

    一股淡然的幽香在茶杯里飘出来。

    沈穹送走那位客人，又倒了杯茶，趁着下一位客人还没来，他掏出手机，准备进漂流瓶玩洗练。

    朋友圈的位置弹出来一个红点，点进去朋友圈，果不其然是叶允熙在里面回复自己。

    昨天晚上沈穹看到了叶允熙发了一条朋友圈，里面有自拍照跟一张机票，“今年生日，送自己一场说走就走的旅行。”

    沈穹看到后就在后头留言，“去哪玩？”

    隔了一天，叶允熙才回复。

    “环球旅行，我要走遍这个世界所有美丽的地方。”

    沈穹满脸笑意地喝了一口茶，无论是以前，还是现在，他都非常羡慕能够去旅行的人。

    以前顾虑很多，没时间，最主要是穷。

    现在手头上有些存款，但别说长途旅行，就是短途都空不出时间。

    人生有时候就是那么无奈，以前一心想着要旅游，健身，但是当你这个能力的时候，却又没有这个心思。

    而别的人，早已经出发。

    沈穹揉了揉鼻子，他估计这两年是没戏了，大堆事情等着自己去处理。

    他点开漂流瓶，最近几天攒了一千多功德值，能洗练一百多次。

    沈穹这次懂“套路”了，洗练几次如果还是幸运海星跟厄运海星来回倒，那就换另一颗海星扔上去。

    一次。

    两次。

    三次。

    ……

    第四十次，终于成功洗练出来一颗成长加速海星。

    第九十六次，第二颗成长加速海星。

    第一百五十六次，爆发海星。

    妥了！！！

    沈穹那是一个激动，太完美了，虽然消耗了一千多功德值，但是收获不菲。

    两个成长加速海星，沈穹准备一颗砸在跳街舞的江乐逸身上，另一颗则是砸在“矮个子”篮球运动员严嘉俊身上。

    这两个都是需要重点扶持的对象，否则很难出成绩，成长的太慢了。

    而爆发海星，沈穹要先留着，看机遇。

    有了上一次方永康的效果，沈穹对爆发海星非常期待，虽然只有一个小时，但是效果是惊人的。

    沈穹先是在“附近的人”里面将两人的资料都瞅了一眼，两人的技能值都有上升箭头，严嘉俊的是黄色上升，而江乐逸则是绿色上升箭头。

    既然有成长加速海星，那当然最好可以用红色的升级箭头去加速。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    他看时间还来得及，就给严嘉俊打了一个电话。

    严嘉俊已经很久没有跟大师有过交流，他差点就以为自己被抛弃了，毕竟名单上的人，就他自己一个没什么起色。

    此时看到沈大师来电，严嘉俊马上从客厅里站了起来，回到房间，然后才接通了电话。

    “最近状态怎么样？”沈穹问道。

    严嘉俊心情愉悦地回答道：“感觉不错，前两天加入了省队，教练说还要看我表现，表现好就有机会上场。”

    “我刚才给你算了一卦，接下来的两个月里，你的身体各项机能会有一个爆发，希望你能抓紧这段黄金时间好好磨练自己。”沈穹笑着说道。

    严嘉俊的训练一直没有拉下，他回答道：“放心吧大师，其实除了身高，我的水平不比别人差。”

    沈穹的眉头顿时就皱了起来，“难道这你就满意了？”

    “不不不，我不是这个意思。”严嘉俊急忙解释道：“我会努力加练的，大师说的黄金期是接下来的两个月么？”

    “嗯？有问题么？”沈穹试探性地问道。

    严嘉俊最近谈了对象，现在还在热恋期，如果说要加练，恐怕陪女朋友的时间就要大大减少。

    他狠下心来，一咬牙，“没问题，我一定好好把握的。”

    “那就好，期待你的表现，等这两个月过去了，你不会后悔自己的付出的。”沈穹叮嘱道。

    挂掉电话后，沈穹喝了一口茶，对于严嘉俊，他还是比较放心的，这喜欢打篮球的人，怎么都忍不住会去打。

    反倒是江乐逸的状态就差强人意，自己第一次发现对方的时候，还是黄色的上升箭头，现在只是绿色，说明练习的时间变少了。

    沈穹稍微想了想，也许自己推荐名单里面，关注度最低的应该就是江乐逸了。

    虽然说严嘉俊也没什么成就，但毕竟是打篮球的，这个爱好关注的人数不少，反倒是江乐逸的街舞，太过小众。

    沈穹吸了一口气，如果江乐逸没办法抓着这一次的机会，恐怕就真的很难翻身了。

    他犹豫了片刻，还是决定给对方打电话。

    此时江乐逸正在家里热火朝天地打着游戏，手机却忽然响了起来。

    他没有在意，因为正在刀塔跟朋友开黑，打得昏天暗地。

    手机响了十几秒，江乐逸有些烦了，这才拿起手机一看，顿时吓了一跳。

    卧草！！！

    沈大师？

    他一把扔下鼠标，接通电话，然后不好意思地说道：“抱歉，大师，我刚才上厕所忘了拿手机。”

    沈穹问道：“你最近是不是没有怎么练舞？”

    “有啊？可能是最近比较忙碌，练得少。”江乐逸有些心虚地回答。

    江乐逸本来是十分有冲劲的，后来沈大师名单上的人一个比一个厉害，他自己正好陷入瓶颈，就颓废了一些日子。

    后来又在网上遭到严重的打击，就开始天天跟朋友打游戏发泄心情。

    没想到大师居然这都知道，江乐逸暗捏了一把汗，还好刚才说在厕所，要是大师知道自己在打游戏就麻烦了。

    “是不是想要放弃这一条路了，如果觉得压力太大，我不会逼你的。”沈穹淡然地说道。

    江乐逸呆住了，听大师的口气，这是要放弃自己？

    “我……我确实是最近没有调整过来。”江乐逸一屁股地坐了下来。

    沈穹缓缓呼气，果然是遇到问题了。

    “是不是觉得，自己是推荐名单里面混的最差的，所以就没信心了？”沈穹问道。

    江乐逸坐在床上，闷着声没有说话。

    沈穹一看对方不说话，就准备给对方讲大道理。

    “有些路注定是孤独的，是不被理解，不被看好的，你不能只看到别人的辉煌，而不看他们的付出。”

    “方永康说他要唱歌，多少同学朋友都持反对意见，甚至老师还多次在课堂上笑话他异想天开！”

    “严嘉俊一米七不到的身高，被人碾压就算了，还让人给扔上网嘲讽！”

    “你想想……”

    还没等沈穹说完，江乐逸痛苦地大声道：“没用的！”

    所有的情绪瞬间涌了出来，他声嘶力竭地说道：“没用的，我奋斗过，努力过……”

    “最后的结果呢？”

    “也就是一个跳梁小丑，我以为自己是白天鹅，其实我就是个丑小鸭。”

    沈穹瞬间陷入了沉默，不对劲，为什么江乐逸态度会有了一百八十度的转变？

    在这之前到底发生了些什么事？

    沈穹猛然一惊，对了！

    全国赛，江乐逸好像有说过参加红牛街舞全国大赛，但是后面就没有什么消息了。

    江乐逸自嘲地笑道：“大师，是我丢了你的脸，把我从推荐名单删了吧！”

    沈穹整个人僵硬住了。

    几秒。

    又过了几秒。

    “到底发生什么事？”沈穹皱起眉头问道。

    江乐逸的眼泪终于忍不住流了下来，“全国赛，我连百强都进不去，别人都说我丢了大师脸，我不配入选推荐名单。”

    沈穹眼瞳微微睁大，马上说道：“他们是故意黑你。”

    “不……我知道自己有几斤几两，我学街舞太晚了，已经错过最佳时期，很多人在我这个年纪，就已经非常非常厉害了。”

    “而我呢，还什么都不懂，以为自己有多了不起。”

    沈穹的神情凝重地喊道：“等等，你说的这是什么时候的事？”

    “就春节过后的那一阵子，也不知道他们是从哪知道我没有进百强的消息，然后很多人都跑来我的微博骂我，嘲讽我，我说我不配上推荐名单。”江乐逸哽咽着声音，心情十分低落。

    沈穹陷入了深思，这个时间节点，正好是自己被人爆出丑闻，推荐名单被人爆料的时期。

    “这个时间节点，禹嘉平，方永康，还有我都被陷入了绯闻，你难道不知道是有人故意找事？”沈穹有些不满地说道。

    “可是他们说的确实有道理，推荐名单上的人，除了我，都是天才。”江乐逸反驳道。

    沈穹眉梢皱了起来，摇了摇头，“你不相信你自己？”

    “我……我不知道。”江乐逸非常迷茫，他摇了摇头，自从被打击后，就一蹶不振。

    “那你信不信我？”沈穹严肃地问道。

    江乐逸陷入昏乱：“我……”

    “我再问你一句，你信不信我？”沈穹加大声音，用力地问道。

    “信！我肯定相信你。”江乐逸咬牙回答。

    “那就够了，他们是冲着我来的，不过没想到居然连你也出事了。”沈穹继续说道：“听我说，所有推荐名单上的人都是天才，包括你，知道么？”

    沈穹没有听到江乐逸的声音，只能继续说道：“我就问你，你还想跳舞吗？”

    江乐逸顿时愣住了，这一句话，好熟悉！！！

    当初在广场里，他落魄地看着自己喜欢的女生跟别的男生玩在一起，最后想耍一下帅，还失败了。

    结果被心仪的女生嘲笑……

    沈大师就是在那个时候给他来了一个电话，问的第一句话就是：“你想跳舞吗？”

    现在的情景，跟当时一模一样，自己还是那么颓废，那么迷茫。

    江乐逸咽了一口水，应了一声：“想！”(未完待续。)
------------

第九十五章 旧账新事

    车，停在川流不息的天桥底下。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    沈穹搁下手机，拿起报纸。

    刚才他已经把两颗加速成长海星用了，就等一个月后的成长效果了。

    目前江乐逸的舞蹈技能等级是69，而严嘉俊的篮球运动员等级是70。

    可以说两人的技能在对应领域里都差距不大，但是一个成长加速海星，一个月顶半年，应该足够分个高下。

    沈穹粗略扫了一眼报纸，在每日新闻日报的角落里，有一个非常不显眼的小新闻，是寻人启事。

    上次有客人上门算卦，就正好是找失踪弟弟，沈穹也顺手帮了一把。

    现在又看到有寻人启事，而且还是找儿子，沈穹顺手就帮这人在“附近的人”资料里面搜索了一下。

    几秒钟就把这个失踪儿童给搜索到了，现在健康值非常低，只有四十多，但是却有红色的上升箭头，也就是正在快速恢复，很可能是正在接受治疗。

    沈穹抽出一支吸满墨水的笔，把这个对这个孩子的一些判断写了下来。

    车缓缓停在天机阁门口，沈穹把报纸给唐根水递了过去，“这个寻人启事，你打电话告诉他们一下，内容我写在旁边了。”

    唐根水楞了一下，然后接过报纸，终于找到了报纸里写了一行字的位置，还真的是一个寻人启事。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    沈穹下车后，发现店铺门口站着一对父子，而这个男人好像有点眼熟？

    “大师。”袁坚成提着两个袋子，旁边站着他的儿子，兴奋地喊了一句。

    “沈大师好！”

    沈穹想起来了，这不就是上年炒股输钱，气的进了医院的袁老师么！

    看对方这阵势，像是来拜访感谢的。

    沈穹点了点头，然后打开天机阁的大门。

    袁坚成提了一些自家种的橙子，他一想自己也送不出什么昂贵的礼物，估计沈大师各种礼物也都收过了，还不如踏踏实实拿些自家种的水果略表心意。

    沈穹笑道：“橙子好啊！我每天准吃一两个。”

    袁坚成叹了一口去，“上年给大师带来了不少麻烦，真不好意思。”

    “过去就过去了。”沈穹淡笑一声，然后看着袁坚成的儿子，顿时说道：“差不多读高中了吧？”

    “今年高一。”男孩小孩应了一声。

    沈穹起身给两人冲了一杯茶，笑道：“问贵看眼，问官看印，你这儿子印堂宽隆，鼻挺印起，有富贵相。”

    袁坚成那是惊喜，沈大师居然主动给自己儿子看起面相，而且还说有富贵相。

    “不过，要讲究一个平字。”沈穹继续说道：“平则顺，莫要太骄躁，行为举止，选择方向，都讲究一个顺势而为。”

    虽然男孩听得不是太懂，但还是迷迷糊糊地点了点头。

    袁坚成笑道：“他学习还不错，这不上学期还拿了班级第三名。”

    沈穹点了点头，“嗯，古人赴京考取功名，其实也就是想借机改变命运，几千年过去，念书依然是改变命运的一条康庄大道。”

    袁坚成这次带着儿子来，其实也就是想让沈大师看一眼，虽然自己不是来算卦的，但如果有大凶大吉，大师肯定也会指点一二。

    唠嗑一会，任天雪也到了。

    “对，我现在没在学校教书了，在一家教育机构，福利待遇也挺好的。”

    因为上门算卦的客人也来了，沈穹也就没有跟袁坚成继续聊下去，跟着客人来到算卦小屋里面。

    “水满而溢！”

    沈穹最近开始结合自己学的其他玄学易经来忽悠人，有时候一语惊人效果很到位，但是如果能够给人一种豁然开朗的感觉，那更好。

    而且有些事情说的太直白太简单，反倒是不好，别人也不好接受。

    正如现在这位客人，虽然技能值已经高达64，但是潜力值也就刚好64，所有陷入瓶颈，怎么也没办法再继续进步。

    沈穹自然不可能说，你学到头了，他只能用更加委婉的方式去表达自己的意见。

    ……

    网上。

    点娘中文网。

    现在红包区一片乱糟糟，李智彬正在跟另一个人争夺月票榜第十名。

    李智彬的书成绩前期暗淡，但是后期爆发力非常强，这次也是他第一次有机会跟诸多大神抢榜。

    虽然只是第十名，但是李智彬有信心，下一个月，直接进前八！

    这一次抢不抢？

    还差两千票，当然必须要抢！

    他的这本小说已经到了一百四十多万字，而另外一本书是三百万字的《最强网络神豪》。

    跟李智彬一样，最强网络神豪的作者也是新人，不过已经一书成神。

    神，有很多种。

    小神，大神，白金神。

    而跟李智彬竞争月票榜的，是一名大神写手。

    近两年来，白金神越走越高，而新人一书成神也不再是传说，一年居然都能见到好几次。

    而李智彬的成绩，也足以冲击大神资格，而这一次的争榜，意义就在这里。

    因为对手是一名大神作家，如果自己赢了，那么就相当于击败了大神。

    而李智彬现在的作家等级，还只是1级。

    这是一场实力相当而又十分激烈的较量，自从出了红包区后，月票的较量再也不是爆发的较量，而是“土豪”的较量。

    谁土豪多，谁就赢，月票不靠投，全靠抢红包！

    两本书的书评都被人刷爆了。

    “一本三百万字，一本一百五十万字，胜负已分。”

    “请大家给老魔童投一票，决不能让一个新人击败。”

    而在李智彬小说的书评里，一行过全是振奋人心的留言。

    “完本必神！”

    “干他，我撑你！”

    “月票已投！”

    “这本书好多红包，不过还没看。”

    “要火啊！”

    在关键时刻，一个土豪砸了10000000点娘币到红包区，李智彬的小说瞬间超越了对方，并且拉开了6000+票的差距，并且差那么一点就追到了第九名。

    哗啦一下，所有人都震惊了！

    “牛逼！”

    “给土豪跪了，均1000的月包。”

    “沃日，我早就说了，稳赢，也不看看咱大盟主是谁。”

    而书评区被置顶加精，无数人点赞的帖子，发帖人的ID：众里寻他千百度。

    “跪拜土豪！”

    “妥了！”

    “抢了2456币，哈哈哈，我第一次抢那么大的包。”

    而红包区本周发放红包冠军得主，点娘昵称：“众里寻他千百度”(未完待续。)
------------

第九十六章 尴尬的装逼

    新的一年才刚刚开始，推荐名单上就已经出现了两名新人王。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    分别是凭借一首《君临天下》横扫各大音乐榜单的方永康，以及夺下2月份月票总榜第十名的李智彬。

    《沈大师推荐名单》再一次被人抬了上来分析。

    更是有小编，把名单里面的每一个人都详细分析了一遍。

    方永康的走红已经没有无人可挡，虽然新年才刚开始，但是大家都已经猜到了今年六月份的新歌金曲杯奖非方永康莫属。

    一个新人，能登上金歌热播榜前十，就已经是一件非常了不起的事。

    而此时《君临天下》已经霸占了榜首超过两周的时间。

    甚至许多人因为这一首歌而喜欢上古风类的歌曲，不少词曲人都开始研究这一类的歌，试图趁着这一股余热跟风出品。

    沪市。

    七天酒店旁边的摇滚酒吧。

    灯光在闪烁着，《君临天下》被改版成说唱版，酒吧里的男男女女跟着节奏一起嗨了起来。

    “这个沈大师是真的厉害啊！看现在方永康都红成什么样了。”

    黄鸿轩一把掐灭烟头，不屑地说道：“跟他有什么关系，那是方永康走运了，这首歌本来是要卖给我的。”

    “啊？”

    “不对啊！怎么没听你说过？”

    瞬间周围几个朋友都满脸惊讶地望了过来，吹牛逼吧？

    “也不算是买给我，本来是我们公司说要买下来，给常江山唱，但是最近常江山状态太差了，我表姐跟我说，说不定能帮我争取过来。”

    “卧草，常江山？就星光大道出来的那个？原来签在你们公司了啊？”

    大家都一惊一乍，虽然黄鸿轩经常吹牛逼，但知道她也不至于信口开河，估计买给常江山是真的，因为常江山确实是唱古风才出道。

    “只能说他走了八辈子的运气，居然捡了这么一个便宜。[八零电子书wWw.80txt.COM]”黄鸿轩有些妒忌地说道。

    “我靠，如果这歌给轩哥唱，现在红透半边天的岂不是轩哥？”一个打着耳洞的男生惊叫道。

    “那必须啊！”

    “对啊！”

    “哎呀卧草！这他妈太亏了。”

    “亏大发了，轩哥当时怎么就没争取回来。”

    黄鸿轩深深地抽了一口烟，当初在沪市戏剧学院跟沈穹结下了梁子，后来才知道原来对方就是沈大师。

    这刚准备过去找麻烦，突然冒出来一个千万彩票中奖，搞得牛逼哄哄。

    然后他就一直关注着沈大师的动向，哪知道两人的差距，越来越大。

    到了现在，黄鸿轩别说去找麻烦，沈大师别找自己麻烦就烧高香了。

    “对了，轩哥，听说你见过沈大师？”

    吵杂的音响震耳欲聋，但是这句话，还是把大家给吸引住了。

    就连在旁边端着酒杯把妹的小帅哥也偷偷竖起了耳朵，现在沈大师可出名，但是真正找沈大师算卦的人可没几个。

    黄鸿轩尴尬地笑道：“见过一次吧，聊了一会，当时他还没那么有名呢！”

    黄鸿轩当时顾及自己脸面，也没说自己被沈穹踢了裤裆，只是说结上梁子。

    而且也就只有两个关系比较密切的朋友知道，他们当然不会说黄鸿轩跟沈大师关系有多差。

    现在大家一听黄鸿轩跟沈大师不但见过面，还聊过天，而且最关键的是，那时候沈大师没有出名，这就有趣了。

    “当时沈大师应该没有现在那么大架子吧？”

    “我听说现在也没什么架子啊？”

    黄鸿轩半带嘲讽地笑道：“没什么架子，跟个逗比似得。”

    哗啦一下，好几个人都笑了出来，逗比？

    这形容词，难不成他跟沈大师很熟？

    两个花枝招展的靓妹也被这边的话题给吸引了过来，“天啊！”

    “你说你见过沈大师？”

    “废话，我们轩哥哪是见过沈大师，这是能一起聊天的朋友。”

    两个妹纸眼睛发亮，望向黄鸿轩的眼神瞬间变得不一样。

    黄鸿轩嘴角微微抽搐，这牛逼吹的，为什么自己就那么不爽呢！

    知道黄鸿轩跟沈穹有过节的小七也是讪讪一笑，这他妈就尴尬了。

    这明明是仇人，却搞得跟朋友似得。

    这也就算了，还得打着别人的名号来泡妞。

    这……

    “继续说啊！”一个大眼睛妹纸满是好奇地望着他。

    “咳咳”黄鸿轩那是一个纠结啊！这个逼他是不想装了，太他妈难受。

    但是这么多女生全都等着他，黄鸿轩陷入骑虎难下的局面。

    “其实也就是一面之缘，我现在记不清楚了。”黄鸿轩敷衍地说道。

    “哎呀，你就说说嘛。”妹纸走到他旁边摇晃着黄鸿轩的手臂。

    说什么？

    说自己被沈大师踹了一脚裤裆？

    沃日！

    太他妈憋屈了。

    早知道就不提这件事了，本来还想拿《君临天下》出来装逼，没想到惹得一身骚。

    另一边，同样是放着《君临天下》。

    浴室里，顾黎明正在用他的蓝牙小音箱放着歌。

    沈穹正在浏览着公益慈善机构那边整理出来的资料，他朝着浴室大声问道：“这个玲茜茜哪找回来的啊？这个形象大使很不错啊！”

    顾黎明浑身是肥皂泡泡，他笑道：“要不把她微信给你，她好像还蛮仰慕你的。”

    “滚！”沈穹笑骂道：“我说正事呢！”

    “我也说正事啊！”顾黎明咧嘴笑道：“好容易碰到个好女孩，我就是不合适，否则早下手了。”

    “我也不合适啊！”沈穹好笑道。

    “坦白从宽，你觉得你小子一直对女人没兴趣，该不会喜欢男的吧？”顾黎明猛地一愣。

    沈穹扑哧一声笑尿了，“怎么可能。”

    “不是就好，卧草，我现在都有点虚，以后睡觉必须锁门。”顾黎明故作紧张地说道。

    沈穹懒得跟这家伙瞎比比，他主要是想看看最后定下的方案，企业招收多少人才能得到自己推荐的精英。

    这个方案里面写的非常详细具体，每个企业的人数都不一样，大企业的标准会偏高，达到一个总体平衡，也就是几乎每一个企业想要得到自己推荐人才的难度都是一样的。

    人员需求较大的企业，达标一千人，那么较小的企业也就是两百人甚至一百人。

    举一个例子，就是某新闻公司，一年大概需要招聘325人，那么给对方的指标就是325人，只有达到这个数量，才能得到沈大师推荐的精英。

    其余的方案都已经定下来了，就这一份方案需要沈穹确认签字。

    这个指标说难也不难，但绝对算不上简单。

    沈穹刷的一下签了名，然后再旁边附上一句话，“这个指标最好多指定一个时间限制，例如说需要两年，或者三年重新结算一次。”

    如此一来，公益慈善机构的体系总算是完整出来了，后面就需要一步步去执行。

    顾黎明从浴室里走了出来，一边擦着头发一边给方永康的新歌点赞。

    “还别说，这首歌还真的贼好听，我现在开始期待你那部电影了。”顾黎明笑道。

    “对了，周日有空不？”沈穹兴致勃勃地问道。

    顾黎明脸色大变，摆手道：“我抗议，我好久没休息天了！”

    “不是给你安排，就问你去不去看赛车？”沈穹含笑道。

    顾黎明一愣，皱起眉头道：“这周日可能不行，我同学结婚。”

    “好吧！”沈穹一撇嘴，没办法了，只能问问宋娴静去不去。

    结果宋娴静却兴高采烈地回复：“去去去！”

    沈穹一脸黑，他还以为女生对这项运动没什么兴趣。

    “去呀，我陪你去。”宋娴静还暗暗窃喜终于有机会一起出去玩了。

    (未完待续。)
------------

第九十七章 赛车现场

    天，是蔚蓝的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    赛车现场，是疯狂的。

    速度与激情大家看多了，但是真正的赛车，丝毫不逊色于电影。

    因为电影无论再真实，也没有近在咫尺的画面有冲击感，特别这热闹的气氛，让人情不自禁就兴奋起来。

    沈穹拉着宋娴静的手，找了一个比较靠中间的位置。

    专业的赛车跑道，以前只在电视里头看过，前后两排的拉拉队正在下面大展身材。

    个别赛车爱好者准备摄影支架，时刻捕捉今天的经常镜头，在观众席地下的一层是选手已经维护人员的休息位。

    赛车车模不比车展的车模穿得多，但是更加火热，吸了不少热辣辣的视线。

    刚才因为在走道的时候太挤了，所以沈穹干脆就拉着宋娴静，以防走失。

    现在才发现原来自己还牵着女孩的手，沈穹厚着脸皮笑道：“你干嘛抓着我的手不放。”

    “好气啊！”宋娴静瞪了沈穹一眼，“明明是你抓着我不放。”

    沈穹也不解释，直接就岔开话题，一手指着台下那个熟悉面孔，“看，许浩达在那，他今天是第一次参加正式比赛。”

    “哇，那肯定很紧张吧！”宋娴静担心地说道。

    “嗯，不知道他现在的水平能拿什么成绩。”沈穹淡笑道。

    经过正规的培训后，许浩达的赛车手职业技能等级已经达到了71，按照沈穹的理解，应该就是已经超过了职业选手的及格线。

    不过别的选手沈穹并没有去查，也不知道这个71算高还是低，既然今天是来看比赛的，当然要对结果保留神秘感好，否则都知道结果就没意思了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    许浩达跟队友聊了几句，然后转身把目光移向观众席，他记得什大师说今天会到场的，这看时间应该也到了。

    大概两分钟后，他终于在第三排的中间位置找到了沈穹，此时大师正在跟一个漂亮的女生聊着天，并没有注意到自己的视线。

    许浩达好笑地摇了摇头，感情今天大师不单单是来看自己比赛，还是来约会的。

    可惜隔了太远，跟大师聊天的那个女孩看不太清楚是什么样子，不过估计要是让媒体知道，准能炒作一番。

    正巧，宋娴静跟沈穹就在聊这个话题。

    “你说会不会有记者发现你在这里？”宋娴静满脸期待地笑道。

    “你想上镜头啊？”沈穹开玩笑道。

    宋娴静赶紧摇头，“不不不，我才要！我的粉丝会吐槽死我的。”

    沈穹有些惊讶，“你还有粉丝啊！”

    他记得宋娴静应该是哔哩哔哩的直播，看来下次得去“捧场”才行，否则自己完全没概念。

    宋娴静瞪大眼睛，“肯定有啊！我有十万关注呢。”

    “哎呦，小网红啊！”沈穹捏了捏宋娴静的鼻子，笑话道：“那我岂不是得小心点了，会不会被你的粉丝妒忌，然后暴打一顿。”

    宋娴静一脸理所当然地笑道；“肯定啊，你最好带个口罩，否则很危险。”

    扑哧一声。

    两人都笑了出来。

    当沈穹的视线再一次移到许浩达身上的时候，许浩达已经来到了一辆赛车旁，此时工作人员正在对车辆进行最后一次的赛前检查。

    沈穹恶补过赛车的知识，虽然对比那些专业人士，或者爱好人士来说还是门外汉，但是给第一次看赛车比赛的妹纸介绍两句还是没压力的。

    “这赛车啊，分两种，一种是场地赛车，另一种是非场地赛车。”

    宋娴静大大的眼睛眨了眨。

    “最直接的区别在于，场地是不是封闭的，像我们这个就是封闭的比赛场地。而那些登山赛，越野赛，沙滩赛这些地方不是封闭的，所以也就是非场地赛。”

    在沈穹介绍的时候，一大波拉拉队妹纸，正在跟赛车进行合影。

    满眼都是白花花的大长腿，赛车不但比赛刺激，妹纸也是一大卖点。

    远处还能看到有女赛车迷，穿着自己喜欢的队服过来，衣服上还有选手签名。

    现场声音很吵杂，距离比赛开始还有一段时间。

    宋娴静则是拿出了自己的手机，然后把手机举高高，嘟起嘴做了一个可爱的动作，咔擦！

    “快看镜头，我们拍一张。”

    两人靠在一起，笑着望着镜头，宋娴静一连拍了三张才过完瘾。

    宋娴静眼珠子一转，好奇地望着沈穹，问道：“不介意我发朋友圈吧？”

    她考虑到沈穹也算半个公众人物，这照片虽然不是什么亲密的动作，但也容易让人联想非非。

    沈穹楞了一下，脱口笑道：“可以啊，别忘了帮我也P一下。”

    “哈哈哈，好！”宋娴静笑嘻嘻地低下头玩手机，把刚才拍的照片处理一下，然后加上前面进场的现场图凑够九张，发在自己的好友圈。

    沈穹嘴角含笑，他倒是无所谓，没有什么所谓明星的包袱，况且自己也不是明星。

    看了一下时间，比赛还没开始，这一次比赛共有六个队，BMW、丰田、红河车队、三菱车队、奔驰车队、雷诺车队。

    而许浩达是在丰田车队里面的车手，因为有自己的推荐名单，所以虽然只是一个新人，但是却被领导寄予厚望。

    所以这新年后第一场比赛，就入选了比赛名单。

    可以说了除了沈穹，在场的一些记者，丰田车队的负责人，上层领导，都对这场比赛许浩达的一个表现非常关注。

    宋娴静今天其实主要是陪沈穹出来玩，她对比赛也并不是那么期待，而且比赛现在没开始，所以就低头玩手机。

    她那九张照片发出去后，马上就有人点赞留言，而且这留言还越来越多。

    “哇，赛车吗？好像很刺激的样子。”

    “啧啧啧，我不开心，为什么没带我去。”

    这九张图里面，只有一张是跟沈穹的合照，果不其然马上就有人问了。

    “第六张图那个男的是谁？”

    “你男朋友？第六张图。”

    “我怎么觉得有点眼熟啊，那个男的。”

    宋娴静的闺蜜夏柳也看到了这张照片，然后留言道：“好呀，偷偷出去约会。”

    大家都在猜，那个男的是谁，是不是宋娴静男朋友。

    这时候忽然有人冒出来一句话，“弱弱问一下，跟你一起的那个是不是沈大师？”

    这一句话……瞬间让宋娴静的朋友圈爆炸了。(未完待续。)
------------

第九十八章 速度与激情

    炸了炸了！

    宋娴静的好多朋友都懒得在评论下面回复，直接就私聊她。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “坦白从宽，是不是拍拖了没告诉我们。”

    “厉害了我的姐，是沈大师吧？”

    “恋爱了？”

    在一个只有四个人的吃货群里。

    “哇哇哇，那么开心的事，是不是应该发个红包庆祝下。”

    “对呀，瞒得我们好惨，还说闺蜜。”

    “对对对，我就说给他介绍帅哥也不要，原来还有更好的。”

    宋娴静吐了吐舌头，偷偷看了一眼沈穹，然后在群里回复：“不是你们想的那样啦，只是普通朋友。”

    吃货二号，也就是夏柳在里面发了一个大大鄙视的表情，“普通朋友，我赌二十块你们牵手了。”

    “哈哈哈，快说，进展到哪了？”

    “问了，到底是不是沈大师啊？”

    宋娴静回复：“嗯，其实是我的小学同学。”

    “啊，缘分啊！”

    “我觉得机会很大耶，好好把握。”

    夏柳笑哈哈地发了一个语音说道：“偷偷告诉你们一个秘密，她钱包里面有一张别人的信用卡，你们猜是谁的。”

    “噗，原来已经到这一步了。”

    “这藏得太好啦，居然连我们都不知道。”

    “虽然我一直知道，但是她不让我说。”夏柳发了一个“我很无辜”的表情。

    宋娴静露出羞涩的笑容，这群人说的，好像自己跟人幽会似得。

    “我不管，欺骗了我们那么久，是不是应该有点表示。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    “哼。”

    沈穹不经意看了宋娴静一眼，只看对方拿着手机在傻笑？

    傻笑？

    什么情况？

    沈穹眉梢一挑，好笑地问道：“什么事那么开心？”

    “啊？”宋娴静这才反应过来，然后眉开眼笑地说道：“还不是夏柳，她看到我们的合照，在群里笑我呢！”

    夏柳？

    沈穹想起来了，就是那个刚见面就拿抱枕砸自己的萝莉，扑哧笑道：“是嘛？下次把她也约出来玩啊！”

    随着一阵热闹的喧哗，比赛马上就要开始了。

    观众的视线也都移到了比赛场地上，所有的赛车全都匍匐在地上，开始轰油门。

    呜呜呜的声响传了出来。

    宋娴静也是放下了手机，身子稍微侧过来沈穹这边，问道：“你朋友在哪辆车啊？”

    “第三辆，最外圈开始数，穿蓝色衣服的，车是白蓝相间的。”沈穹指着许浩达的车说道。

    比赛一触即发。

    赛车因为有弯道，所以最短的路径不一定是最快的，过弯的时候需要考虑离心力与摩擦力。

    许浩达现在全神贯注在赛道上，他比谁都紧张，虽然朋友队友都说第一次比赛，主要是体验一下赛车气氛，不要太在意胜败。

    虽然大家都那样说，但最终成绩依然十分重要。

    他深吸了一口气，手紧紧地握在方向盘上，脚踩着油门，指针转速直飙了上来。

    一声令下，旗帜挥舞，倒数结束。

    刷一下，所有车都猛地往前冲，现场一阵欢呼！

    宋娴静看得出沈穹有些紧张，她悄悄地挽住了沈穹的手臂，露出好看笑容，嘴角弯弯地说道：“没事的，我相信你。”

    她知道沈穹肯定是担心许浩达的状态，因为对方是推荐名单上的人，如果许浩达出了什么事，或者成绩很烂，肯定会有人借机说沈穹的不对。

    沈穹确实有点紧张，不过并不是紧张许浩达，而是被现场的气氛给带动了。

    他转过头来看着这个女孩甜美的笑容，心里一酥，咧嘴一笑：“我的眼光一向很好。”

    两人眼神对视，一股柔情升起。

    外面是喧哗激烈的叫喊声，配上飞驰在赛道的车辆，烟尘在赛道上滚起。

    宋娴静对上沈穹的眼神，顿时有种小鹿乱跳的感觉。

    两个人头靠的很近，沈穹微微侧过头看着她，看着宋娴静那长长的睫毛跟明亮的眼睛，她今天的妆很精致，非常好看。

    沈穹嘴角上扬挂着一抹浅笑，因为他看到这个让人心动的女孩缓缓地合上了眼睛。

    伴随着本能的冲动，他顺势就吻了下去。

    轰了一声巨响，在赛车上两辆车撞在了一起，火光四射……

    在两人的嘴唇相触的那一瞬间，宋娴静整个人微微一颤，她不敢睁开眼睛，整个脑子都空了。

    沈穹的心跳也在加速，他不是第一次亲女生，但是那么小心翼翼，那么温柔还真的是第一次。

    他很明显感觉到宋娴静的羞涩，她很紧张，而且……很期待。

    “快，灭火器。”

    “把人先拉出来……”

    工作日人员迅速地把两辆发生车祸的车进行灭火，然后把人救出来，参赛用的车都加强过，安全措施非常到位，两个选手伤势都不算太严重。

    然而耳边这些喧哗吵杂的声音丝毫也没有影响到两人，沈穹正在享受着她嘴里的香甜。

    在一瞬间她的脖子，脸上，耳朵全部一片绯红。

    良久。

    唇分。

    她的呼吸有些急促，脸上红彤彤十分羞涩，她低下头不敢在对视沈穹的眼神。

    沈穹脸上露出了胜利般的笑容，他知道这个女人，现在属于自己。

    沈穹紧紧握着她的手，两人十指相扣，一股强烈的安全感涌上宋娴静的心头。

    比赛继续进行，刚才的车祸不过是一个小插曲，别说其他的赛车选手，就连许浩达这个新人也司空见惯。

    他目前处在队伍的中游，大概在第八九名的位置。

    必须要找机会超过去……

    跟外面的非法飙车相比，这里的比赛虽然没有那么刺激，但是更加激烈。

    谁都不敢掉以轻心，稍有差错马上就会被人追上，而且前面的车也时时刻刻卡着位置不让他超车。

    一个机会出现，许浩达眼睛一亮，猛然踩下油门，现场的观众，包括比赛的主持人，各队的教练都注意到了他的动作。

    要来了！

    一个弯道漂移，许浩达紧紧贴在内圈，而前面的车则是害怕被甩翻车，把弧度拉大。

    许浩达借用这个机会，正好从对手的旁边侧身而过，他属于极限操作，内侧的轮子差点就离地，两辆车几乎是贴在一起过的这个弯道。

    重新回到跑道内侧的时候，他的车已经压在了对手的前面，成功超车！！！

    (未完待续。)
------------

第九十九章 被偷拍

    在许多人的概念里，首次上赛道，就是来熟悉气氛的。qiushu.cc [天火大道]

    即便大家对许浩达的未来寄予厚望，但也并没有指望他第一次比赛就出来什么成绩。

    那可能吗？

    肯定不可能，从非职业到职业的这个转变过程，必将需要一段时间的磨合期。

    不过眼前的许浩达的一次次超车，让大家看到了新的曙光。

    “天啊！他又超过去了。”

    “难以想象，他真的是第一次参赛么？”

    “我忽然想到了什么，难怪今天的记者比往常多。”

    远处的记者，摄影镜头，几乎是死死跟随着许浩达，原因只有一个，那就是许浩达是《沈大师推荐名单》上的人。

    其他推荐名单上的人或多或少都已经曝光过了，唯有许浩达没有，而这次他的第一次比赛，自然至关重要。

    对于媒体对于观众来说，哪管你是不是第一次，哪怕你第一千次也跟他们没关系，除非你取得了值得被关注的成绩。

    “第五名了。”坐在休息室里的贾成周情不自禁地站了起来，太厉害了。

    他就是刚才出现车祸被人救回来的选手之一，在比赛前，他的人气是本次参赛选手的第四名，车队给的指标，是前五名的成绩。

    而许浩达，只要不是最后一名就可以。

    谁也没有料到自己居然出场了，而许浩达，却排在了比赛队伍的第五名。

    一口气连追几辆车，是观众看得最爽的，不亚于前两名的冠军之争。

    贾成周知道，无论最后的结果是怎么样，许浩达的这一次首战已经成功了。

    赛事已经进入了中期，这个时间节点，即便落后几名，也是前十名。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而且分分钟还能再追上去，而对方，居然是第一次参加比赛的菜鸟。

    “很不错。”站在第二层的丰田领导笑着翘着腿，他今天主要是过来看看许浩达的表现，毕竟是推荐名单上的人，还是值得关注的。

    一场赛事的胜负并不重要，重要的是每一场赛事的结果，平均下来的成绩才有说话权。

    我就是跑的比你快，事故出的比你少，我的车就是比你好。

    很简单很直白的理由。

    在场的许多赛车迷都开始翻选手名单，这个家伙到底谁是，居然一下子冲冲上了前五名，许浩达？

    没听过这个名字啊！

    然而当他们搜索许浩达资料的时候，才发生原来是沈大师推荐名单上的天才。

    噢！

    我的天，原来是他啊！

    大家恍然大悟，难怪这人那么生面孔，在选手比赛经历上一片空白，原来是第一次比赛。

    特意来取料的记者那是一个兴奋，总算没白来，有新闻写了。

    然而其中一个记者的镜头却非常奇怪，并没有对着赛道上，而是对着观众席。

    这种情况其实并不少见，但是今天并没有什么明星来看比赛啊！

    上面也没收到消息，这观众席有什么好拍的。

    宋娴静拉了拉沈穹，在耳边小声说道：“好像有记者在偷拍。”

    “偷拍？拍我们么？”沈穹好笑地问道。

    “好像是，我都不敢看过去了。”宋娴静故意侧着头。

    沈穹的视线扫过她闪躲的那个方向，果真有镜头一直对着自己。

    那个偷拍的记者跟沈大师的目光对视，顿时露出尴尬的笑容，他这可是发现了大新闻，镜头放大可以看到沈大师跟一个女孩牵着手，虽然这个女孩身份还不清楚，但管她是谁，只要这个新闻爆出来，就能炒作一番。

    沈穹伸手做了“合上”的动作，意识很明了，那就是别拍了。

    这特么就很为难了，大新闻啊！

    不过记者还是移开了摄影机的镜头，反正前面已经拍到牵手画面，这就够了。

    一个推荐名单上的人比赛，哪比得上沈大师“神秘女友”这消息爆炸。

    记者越想越兴奋，干脆捧着机器就撤人，回去查资料写稿子。

    “会不会影响到你啊？”宋娴静有些担心地问道，虽然两人不是什么秘密关系，但谁知道那些新闻记者会怎么写。

    沈穹弹了弹宋娴静额头，笑道：“我怕影响你，以后直播人气肯定会掉把？”

    “没事，掉一点点没事的。”宋娴静慕然一笑，“反正有你在，没人看就没人看。”

    沈穹好笑地摇了摇头，然后掏出手机，给外面的唐根水打了一个电话。

    “刚才有个记者偷拍我，估计准没什么好新闻，你拦住他，穿着黑色衬衫戴着鸭舌帽子，你堵在出口应该能碰到他。”

    唐根水愣了几秒，“要我把影像拿回来么？”

    “不，他肯定不会给你，你就给我稍一句话给他。”沈穹稍微一想说道：“什么能写什么不能写，好好掂量着。”

    唐根水点了点头。

    果然没两分钟，沈大师描述的那个人出现了，唐根水拦在对方身前，一把拽住了对方的摄影机。

    周滨海有些慌张了，他就怕沈大师不让自己走，所以才干脆连比赛都没结束就偷溜，没想到这外面被堵住了。

    “你干嘛？跟你说别乱来，记者是受到保护的。”周滨海咽了一口水，对方来势汹汹的样子让他不由退后两步。

    唐根水一松手，“记者证给我看一下。”

    周滨海整了一下自己衣服，从兜里把自己的证件掏了出来。

    唐根水看完对方资料，确认完身份信息后，他淡淡说道：“什么东西能写，什么不能写，你自己掂量着。”

    周滨海顿了顿，然后低头往外走，开什么玩笑，威胁自己？

    干这行业那么多年了，还真没有少被威胁，比唐根水更粗暴直接打人都不少，那又怎么样？

    周滨海回到车里头，插入车钥匙，点火掉头走人，威胁自己？

    要是这都害怕，就不用吃这碗饭了，他露出不屑地笑意，开什么玩笑，他不但要写，而且还加重笔墨的写。

    在另一边，宋娴静还是有些担心，“我觉得那个记者乱编故事。”

    就此时，唐根水也给沈穹来电，“我看警告没什么效果。”

    沈穹眉梢微微皱起，以前来采访自己的记者都客客气气的，所以他只是提醒对方一下。

    “是都市日报的记者，叫周滨海，我看过他的记者证了。”唐根水说道。

    沈穹的眉头松了开来，“周滨海？”

    “对。”

    “好，我知道了。”

    沈穹挂掉电话后，发现宋娴静紧张地望着自己。

    他浅笑道：“估计你要上新闻了。”

    “我……我没关系啊，我怕影响到你而已。”宋娴静咬着嘴唇，她是个女主播，这个词很容易让人想歪。

    沈穹扑哧一笑，“他不就是想趁机爆料么？我比他先一步就好了。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百章 微博公开恋情

    沈穹这一琢磨，反正这件事迟早会被人曝光，也就是一个时间的问题，与其让别人瞎写，还不如自己先公开。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “你挑两张照片发给我，我发微博上秀秀恩爱。”沈穹厚着脸皮笑道。

    “啊？”宋娴静惊讶地看着沈穹，“你是想抢在记者前面公开我们的关系？”

    “嗯，你挑两张好看的照片我发出去。”沈穹一边登录自己的微博一边说道。

    宋娴静轻咬下唇，脸蛋一片微红，秀恩爱这事看就看多了，但是沈穹微博可是上千万人关注耶。

    “那我找找。”她在自己手机的相册里面一顿翻。

    沈穹开玩笑道：“如果想爆红，发私人写真的比较容易走红。”

    “才不要。”宋娴静笑嗔道：“给你私发还可以，发出去肯定不行！”

    沈穹眼睛一亮，兴奋道：“你还真有写真啊？”

    宋娴静瞪了他一眼，“想什么呢，就是艺术照，跟朋友一起拍过两次。”

    沈穹开玩笑道：“我比较喜欢沙滩照什么的。”

    宋娴静果断拒绝，“没有！”

    沈穹搂住了她轻柔的腰，笑道：“要不我们今年夏天去玩，拍个百来张。”

    宋娴静撅起嘴，笑嘟嘟地望着沈穹，“别以为我不知道你想什么。”

    “我想什么？我觉得美丽的事物就是要展现给别人看的啊!”沈穹一脸无辜地说道。

    宋娴静故意点开一张福利美腿照，虽然只有下半身，但是修长嫩白的美腿简直引人犯罪。

    还没等她开口，沈穹义正言辞地说道：“这张不行，选别的。”

    宋娴静捂嘴轻笑道：“为什么不行，沈大师女朋友耶，要有点硬货才能服众啊。”

    “这张我私人珍藏就好，发外面的还是正式的比较好。”沈穹笑道，他知道这小妮子肯定是故意逗自己的。

    两人调情打闹了一会，最后选了两张街拍照片，这两照角度都拍的比较好，一张是宋娴静新买了包包的时候闺蜜帮忙拍的，另一张是她自拍的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “等等！”宋娴静嬉笑地牵起沈穹的手，然后对着手来了一张照片，“发这张！”

    扑哧一声！

    沈穹笑了出来，果然秀恩爱这事，还说女生擅长。

    “我真的要发咯？以后你出门可能要戴口罩。”沈穹这一句话虽然是开玩笑，但是并不是没有参考价值。

    “发吧！我已经做好心理准备了，谁让我男朋友那么本事。”宋娴静笑得两个小酒窝露了出来，让沈穹忍不住捏了捏这小妮子脸蛋。

    沈穹深吸了一口气，真的这样发出去，他还说有些顾虑，前一阵威胁到自己人身安全的幕后黑手还没揪出来，林家这边又结下梁子。

    宋娴静看到沈穹犹豫了，顿时问道：“怎么了？”

    沈穹紧紧地抓着她的手，“你还记我们重新见面的那一次么？你救了我的。”

    “啊？记得，所以你要以身相许报恩么？”宋娴静笑得很甜。

    “我说正事。”沈穹敲了敲这丫头的脑袋，“其实那不是一场意外，而是有人故意想要拿我性命。”

    “啊？”宋娴静被吓了一跳。

    “所以我担心，被那些人知道了我们的关系后，会对你不利。”沈穹皱着眉头说道。

    “有那么严重么？”宋娴静也露出了担忧的神情。

    沈穹眼珠子一转，其实也不需要太担心，他只需要经常看一眼宋娴静的资料就好了，如果真的会出现意外，也能提前知道。

    “没事，我想到办法了。”沈穹咧嘴一笑。

    “哦？什么办法？”宋娴静眼睛盯着沈穹。

    沈穹开玩笑道：“你搬过来我这边住就好了，一个人住我不放心。”

    “啊？”宋娴静惊讶地叫了出来，这直接同居太快了吧？她还没做好心理准备。

    沈穹看到宋娴静犹豫的表情，低声道：“你回家住也行，就怕直播声音影响到家人，要不你去闺蜜家？”

    说罢他自问自答：“也不行，打扰一段时间还好，也不能长久住。”

    宋娴静刚正想说她可以跟夏柳住一起，不过现在有个条件不错的男生正在追求者夏柳，看样子还蛮有戏的，她如果搬过去住很容易变成电灯泡。

    “我考虑一下吧！我房租交了一年呢！”她找了一个理由搪塞过去。

    沈穹也觉得太着急不好，而且安全方面看“附近的人”来确认应该没什么问题。

    他点头道：“好吧！你自己要小心。”

    “嗯，我出门戴口罩就好了。”宋娴静抿嘴点了点头。

    决定好后，沈穹把三张照片上传到微博里，然后附上一句话：“牵手成功，谢谢大家祝福。”

    在一家海鲜酒店里。

    工作人员正紧张地筹备着，顾黎明今天的身份是伴郎，他的一个高中同学结婚，两人关系还比较不错。

    顾黎明作为沈穹的助手，也曾经几次在电视新闻上曝光，也算是朋友圈里面的小名人，混的风生水起。

    就在此时，三个穿着裸色裙子的伴娘妹纸忽然围了过来，顾黎明一愣，这什么情况？

    “天啊！你还骗我们说沈大师没有女朋友。”一个微胖的女生气愤地说道。

    “是没有啊！”顾黎明很是诧异。

    “还没有，你自己看。”说罢旁边的女生把手机递了过去顾黎明眼前，正好是沈大师微博刚发的最新消息。

    “卧槽！！！”顾黎明一声惊喊，妈了个蛋，他还真的什么都不知道。

    他一把抢过手机，确认是沈大师微博发出来的消息，第一张图居然还是牵手的图，他点开图片放大，顿时面露苦笑。

    真是日了狗，难怪那天晚上跟对方介绍玲茜茜，沈穹都说不合适，搞了半天，居然瞒着自己勾搭上女神了。

    还能说什么？

    这藏得还真紧，有这种等级的美女，自然就对别的女生没兴趣了。

    顾黎明对着身前的几个妹纸苦笑道：“我也是才刚知道，不说了，我打个电话问问。”

    “骗子！”

    “哼！还骗我们说沈大师没女朋友。”

    “对呀，还想让你帮忙介绍的。”

    三个妹纸气吁吁地走了，又一个好男人公开恋情了，虽然明知道自己没机会，但是还是很不开心。

    顾黎明冷静下来才意识到事情不对劲，沈穹既然连自己都没说，没道理会发微博，除非有一定要发微博的理由。

    他赶紧拨通了沈穹的电话，开口就苦笑道：“大哥，你这瞒得好深啊！连我都不知道。”

    沈穹此时这拉着宋娴静的手往台下走，因为许浩达的比赛已经结束了，在最后关头再次超过了前面的选手，取得了第四名的好成绩。

    沈穹对着电话喊道：“你说什么？我这边有点吵。”

    顾黎明脸一黑，大喊道：“我说什么时候带嫂子回来见见。”

    沈穹咧嘴笑道，原来是这事，“过两天吧！我回去跟你说，现在正准备去恭喜许浩达，他拿了第四名。”

    “行吧，那回来再说。”

    顾黎明挂掉了电话，无奈地笑了出来，虽然说沈穹一直瞒着自己，但既然能在微博上公开，说明沈穹是认真的。

    兄弟找到幸福，他怎么也要祝福。

    他截图了沈穹微博的图片发在自己朋友圈，然后吐槽道：“大家别问了，我也是刚知道。”

    虽然顾黎明这样说，下面还是一堆人留言。

    莉莉:“哇，女生好漂亮。”

    明坤：“可以啊，连你也不知道。”

    陈旭：“羡慕ing，我什么时候才能找到那么漂亮的女朋友。”

    顾黎明回复陈旭：“你就算了吧，能不能有女朋友还是个问题。”

    陈旭发了大大一个鄙视给顾黎明，“说得好像你有女朋友似得。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百零一章 小插曲 （盟主：晓E先生打赏加更）

    晚上。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    顾黎明坐在家里，一看沈穹开门进来，顿时竖起中指。

    “鄙视你。”

    沈穹用手抓起自己的头发，然后一屁股坐了下来，“今天去看比赛，被记者拍到了，干脆我就抢先一步公开出来，免得被人乱写乱描。”

    “我就说那么突然，肯定是有问题。”顾黎明在旁边咬着苹果，说道：“看照片还蛮漂亮的。”

    沈穹咧嘴笑道：“那必须啊！其实是我小学同桌。”

    “哎呦，让你捡了便宜，我猜她的追求者肯定不少。”顾黎明开玩笑道。

    沈穹也是回了一个中指过去，然后打开茶几上的小盒子，拿出两颗巧克力来吃。

    他问道：“我没看微博，现在应该已经炸了吧？”

    顾黎明一愣，“不会吧？我也刚回来，还没注意。”

    两人点开微博，果不其然里面一对乱哄哄的，宋娴静的照片被人搜索出来，是b站女主播，而且直播间还有好几万的关注人数。

    顾黎明猛地抬起头看着沈穹，“你早知道会这样了吧？”

    沈穹一摊手，“意料之中的事。”

    网友的好奇心非常恐怖，瞬间就把宋娴静的各种照片都挖了出来，很多都是直播的时候被人截图的照片。

    顾黎明皱起眉头，他直接就在网上搜索了宋娴静的直播间名字，还真的挺高人气的。

    沈穹从冰箱拿出一瓶酸奶，“我都搜索过了，没什么见不得人的。”

    顾黎明顾虑道：“这玩意很麻烦，一不小心走光什么的，被截图下来。”

    沈穹嘴角一抽动，马上转过身来，“不会吧？”

    顾黎明在键盘上噼里啪啦地搜索，还故意加上“走光”两个字，结果真的在一个贴吧里面找了所谓走光照片。[八零电子书wWw.80txt.com]

    沈穹凑前过去一看，顿时松了一口气，标题党而已，不就是洗澡出来穿的短裤太短，衣服又比较长，导致跟没穿裤子似得，压根就没走光。

    顾黎明眉头一挑，“咦，居然是标题党，浪费时间。”

    “滚蛋。”沈穹笑骂一声：“思想龌蹉。”

    顾黎明解释道：“我只是尝试一下大部分网友会做的事，这事说大不大说小不小，你最好还是问清楚她，别到时候出了什么意外咱们都不知道。”

    “我意思是有些事情，她可能自己没放在心上，但是别人会拿出来说事。”顾黎明怕沈穹误会，故意多解释一句。

    啪啪的键盘声……

    “卧槽，还真的有。”

    沈穹在浏览自己微博的时候，发现有人@自己，就逐个进去看，发现有一张截图里面是宋娴静跟别人的聊天记录。

    被模糊掉的id：“差多少？”

    猫了个喵:“谢谢，还缺几万块吧。”

    被模糊掉的id：“五万一个月，我可以先付你十万，怎么样？”

    猫了个喵：“……”

    这张截图虽然只有四行字，却让人联想非非，这五万一个月？到底是什么意思？包养？

    再跟女主播联想起了，就更容易让人想歪。

    沈穹顿时脸一黑，他知道前一阵宋娴静确实因为缺钱的事到处借钱。

    顾黎明看完这聊天截图后，愁眉苦脸地吐了一口气，“你看吧，这就是故意的，后面的内容没了，她是接受还是拒绝？”

    沈穹眼神凝重起来，这摆明就是故意搞事。

    “你问问她还能不能找到这个聊天记录，最好还是澄清一下，否则对你，对她都很大影响。”顾黎明说道。

    还没等沈穹问，宋娴静就已经把聊天记录截图发了过来，这截图里面是网上流传的截图后面的对话。

    猫了个喵：“……”

    猫了个喵：“你这是侮辱我。”

    小葱吃豆腐：“不不不，我真心喜欢你，如果觉得钱不够的话，十万一个月，不过你得听我的。”

    猫了个喵：“我真不知道你是这种人，再见！”

    宋娴静回到家看到微信群了好几个朋友私聊自己，并且将网上自由一半的截图转发给她。

    她连鞋子都没脱，直接就打开电脑，把聊天记录给调了出来，还没来得及跟闺蜜解释，就先发给沈穹，别的人无所谓，就怕沈穹会想歪了。

    毕竟感情这东西，有时候真的很脆弱，她不想因为这件事，沈穹对自己产生什么怀疑。

    “他本来是我一个网友，因为经常在直播间送礼物，我就加了他好友，但我真不知道他是那种人，后来我已经把他删了。”宋娴静在微信里面着急地解释。

    沈穹把这张截图发了个顾黎明，“聊天记录找到了，你看看怎么解释一下，对了，顺便找人查查这图是怎么传出来的，这个id的身份信息。”

    顾黎明应了一声，“ok!”

    沈穹则是在微信里面给宋娴静回信息：“我相信你。”

    宋娴静这才松了一口气，其实这种骚扰她遇到过好几次了，有一些还非常恶心的问多少钱一晚。

    她的微信都炸了，闺蜜们刚祝福完她，就出现了这种事，真是让人触手不及。

    夏柳吓得直接就打了一个电话过来：“怎么办？你找到后面的聊天记录了吗？”

    “找到了。”宋娴静一边托鞋，一边夹着手机回答。

    夏柳顿时呼了一口气，“吓死我了，不知道你男朋友看到那个截图没有，你还是赶紧跟他解释一下吧。”

    “嗯，他说他相信我。”宋娴静甜甜一笑。

    “男人的话不能信，还是说清楚比较好。”夏柳一咬牙，“要不你以后别直播了？”

    “肯定不行啊！”宋娴静噗嗤笑道：“以前又不是没有遇到过这种人，习惯就好了。”

    夏柳犹豫了一会，说道：“可是你们的关系都已经公开了。”

    “那又怎么样，又不需要躲躲藏藏，难道主播就不能谈恋爱了？还是说沈大师就不能有喜欢的人？”宋娴静笑着反问一句，“没事的！”

    夏柳吐了吐舌头，“好吧！我是担心你们，现在感情基础还不够牢固。”

    “哪有一开始就刻骨铭心的感情，你韩剧看多啦！”宋娴静笑话道：“两个人感情，本来就需要经过一次次磨炼才能成长啊！”

    “可是很危险耶，反正你现在也不缺直播间那点钱。”夏柳想着沈大师肯定不会吝啬。

    宋娴静脱完鞋，一屁股坐下，噘嘴笑道：“我不赚钱你养我啊？”

    “他不是可以养你吗？”夏柳一撇嘴，在她看来能沈大师在一起，那么好的机会，如果宋娴静继续当主播，万一沈大师不喜欢怎么办？

    宋娴静扑哧一笑：“不一样好么？我能自己赚钱干嘛一定要花他的钱。”

    夏柳无奈地应了一声：“好吧！”她也知道闺蜜的性格，如果为了钱早就嫁出去了。

    “真的，你想想优秀的男生会喜欢一个花瓶么，漂亮也就是这几年的事，再过几年呢？”

    宋娴静开心地笑道：“我不但要继续直播，我还准备让他来看我直播呢！”

    夏柳捂嘴笑道：“要不要给他留个房管。”

    “哈哈哈！好！”宋娴静忍不住大笑起来。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百零二章 宋娴静的直播间

    晚上九点的新浪赛车竞技新闻，“《沈大师推荐名单》上的天才赛车手许浩达首战获得比赛第四名，震撼全场！！！”

    正常情况下，赛车竞技新闻的点击量非常少，可以说在新闻版块里面都是碍位置的尴尬状态。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    然而这条新闻，却是所有赛车竞技新闻里面点击最高的，足足比第二名车王“李然好”复出的新闻多五倍点击。

    要知道车王“李然好”可是业界无人不知无人不晓，夺下过数十个奖杯的冠军赛车手。

    而造成这种情况的原因很简单，那就是绝大部分网友都是看着《沈大师推荐名单》这几个字点进去的，这批人压根不知道“李然好”是谁。

    首战第四名的成绩虽然算不上让人震惊，但并没有丢沈大师的脸，大家都纷纷在下面留言点赞。

    “看好你！”

    “加油。”

    “我也非常热爱赛车，可惜没有你的天赋跟冲劲。”

    “第四名？不明觉厉。”

    当然，这赛车竞技新闻，看到的人终究是少数，本来这条许浩达首战的新闻应该放在更加显眼的地方才对。

    不过这个最为显眼的新闻位置，却被“沈大师神秘女友是女主播？”几个大字霸占了。

    沈大师、神秘女友、女主播、三个都是高频热搜词，凑在一起，非常夺人眼球。

    刘志东是典型的宅男，除了打游戏开撸外，也没其他的爱好，平时喜欢追追日漫看看直播。

    他对沈大师并不感冒，甚至点下这条新闻的那一瞬间，也不是为了看沈大师女友，而是想看看这个女主播看不好看。

    然而下一秒，刘志东就懵逼了，震惊地喊道；“我靠！！！”

    因为新闻页面里面最顶端就是这个女主播的照片，截图里宋娴静正抱着她们家的猫猫作出亲嘴的动作，弹幕是一排排的妒忌词。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “人不如猫系列。”

    “我日，我妒忌了。”

    “我是那只猫。”

    “我居然发现自己想成为那只猫。”

    而让刘志东震惊的是，这个女主播正是他经常去捧场的B站主播，我勒个去。

    他顿时有种失恋的感觉，准确来说，类似自己喜欢的女生跟别的男生在一起的感觉。

    太复杂，太糟糕。

    截图下面有一行字用红色括号括起来，B站女主播，人气主播，美女主播，歌声迷人几个标签。

    小编：“今日沈大师在自己微博爆出三张照片，其中两张是女生的照片，照片主人身份正是上面这名B站女主播，而沈大师的第三张照片手牵着手，并且配上文字，足以说明这个女生就是沈大师的神秘女友。”

    “沈大师的微博如今已经达到了千万粉丝，强大的网友瞬间就把这名神秘女友的身份给翻了出来。”

    刘志东看得非常仔细，把这篇新闻报道全部看完，最下面还有沈大师的微博链接与宋娴静的直播间名字。

    他第一时间点进了沈大师的微博，果然看到了新闻小编提到过的三张照片，特别是最后一张牵手照让人羡慕不已，得到了最多的点赞。

    “哇哇哇，羡慕。”

    “这年头居然连沈大师都开始秀恩爱了，我等单身狗无地自容。”

    “烧死一切异性恋。”

    “B站女主播？沈大师居然看B站？我是不是发现了什么不得了的东西。”

    “女生好漂亮，我现在就想看看沈大师的照片。”

    “沃日，B站死忠粉路过，现在就去嫂子直播间捧场。”

    刘志东一看时间，现在这个时间她应该已经在直播间了。

    几乎没有犹豫，刘志东就退出了微博，然后在手机里面点开了B站软件，并且在关注的直播间里面找到了宋娴静的直播间。

    “卧草！”

    他再一次发出感叹，这一句卧草是被吓出来的，以前宋娴静的直播间也就只有两万多人观看，今天晚上开播估计不到十分钟，居然就已经到了十万人。

    我的天？？？

    十万人是什么概念？

    要是在什么熊猫直播，飞天鱼直播，全名直播这些平台，十万人的直播间经常可以见到，并不稀奇。

    但是在B站这个本来是说属于宅文化弹幕视频网站，一个直播间有十万人就非常夸张了。

    刘志东深吸了一口气，然后点进去，哗啦啦的弹幕跟礼物刷的飞起，差点把他的千元智能机给卡死。

    “沈大师粉丝来访！”

    “前来围观……”

    “果然跟照片长得一样，已经关注。”

    还有不少妹纸带头起哄，说让主播说说与沈大师是怎么在一起的。

    人太多，直播间有种被炸的感觉，卡的手机都不好使。

    他把弹幕跟关掉，这才顺畅起来。

    宋娴静今天开播的时候，已经想过会有人因为沈穹的微博找到自己的直播间来，她还怕有人闹事，把三个房管都叫上。

    这没想到一开播就被吓着了，好多好多人涌进来。

    进来骂脏话的马上被禁言或者踢出去，不过祝福语还是占据了大多数。

    她有种意料之外的惊喜，虽然知道沈穹的微博有一千万人关注，应该很多粉丝，但这还是第一次感受到什么叫粉丝的力量。

    跟别的演员歌星相比，沈大师的粉丝非常奇怪，特别喜欢凑热闹，简单来说就是喜欢搞事。

    每次沈大师发出一条微博，肯定就会引出一条新闻，这种能力即便是微博大V有几千万人关注的明星都做不到。

    半个小时的时间，宋娴静的直播间礼物排行榜瞬间从原来的第八名刷到了第三名。

    要知道这直播才刚刚开始啊！！！

    许多人都是慕名而来，留下的人非常多，一来是被她的颜值所征服，二来是看戏的，第三，还有一批本来就是她的粉丝。

    大概到了晚上十点钟，她才跟网友互动完毕，开始唱歌，此时直播间的人数稳定在了十二万人左右。

    她的直播间订阅人数也从原来的九万多人到了三十三万人，简直爆炸！！！

    沈穹终于知道为什么那些明星都喜欢玩绯闻，玩“交往”几个月然后分手了，因为这样可以让双方的粉丝一下子把另一个人也关注了，达到很好的炒作效果。

    顾黎明在旁边吐槽道：“我可是你助手，怎么就没人关注我，果然还是美女效应。”

    沈穹笑话道：“妒忌啊？”

    “切。”顾黎明抱着小猫咪“铛铛”放进宠物小屋里，然后进从饭桌上拿了一份资料过来。

    “这些是同意合作的企业单位，你稍微看一下，有个印象。”

    沈穹接过资料，笑道：“看来进展不错啊，这么多。”

    “免费嘛，报名的人多，实际效果谁也不敢说。”顾黎明耸肩道。(未完待续。)
------------

第一百零三章 足球考试（一）

    渐入深夜。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    沈大师拍摄团队也终于在凌晨零两点敲定了最终方案，包括剧本选择，资金投入的数额，演员挑选方向……

    一夜醒来，窗外鸟飞鸣。

    眨眼间，就迈入三月。

    沈穹坐在车上，这辆新车是年前买的，昨天才提车回来，套上了唐根水的牌照

    沈穹看着报纸，车外的路边，许多穿着校服的小学生在马路上走过。

    又是一年开学季，沈穹想起了很多事。

    他发现现在来算卦的，基本上都是有事业的成年人，而且都是遇到解决不了的烦恼，才来找自己解惑。

    可能是因为门票的价格问题，即便有学生抽到了门票，也会选择卖掉。

    要说钱，还是来找自己算一卦，哪一样更重要，还真说不定。

    沈穹嘴角含笑地摇了摇头，自己最近真是操心的事太多，上头了，什么都想管一管。

    此事手机响了起来。

    “喂，你好，请问是沈穹吗？”电话里面一个女性声音问道。

    沈穹楞了一下，除了自己身边关系比较好的人，他都很少听别人喊自己的全名了。

    “对，是我。”

    “周五晚上七点半，海滨广场对面的时代大厦参加年度的颁奖仪式，您受获了年度灵溪市十大杰出青年的奖项，请务必到场，稍后会有信息通知发给您。”

    “噢，好的，谢谢！”

    沈穹就说这个十大杰出青年听起来那么厉害，怎么一直没什么动静，原来现在才开始颁奖，到时候才算正式对外宣布，前面只是人选落定而已。

    来到天机阁门前，忽然看到又聚了一群人在这，起了个怪，最近怎么总是有人聚集在店铺门口。

    沈穹一来，大家都纷纷让出一条路，两个农村打扮的妇女拉着一个几岁大的孩子站在门口，他们手里还拿着一面锦旗。

    这一看就是来上门道谢的。

    大家都纷纷猜测到底沈大师有做了什么好人好事，而且看这家庭穿着打扮，应该也用不起沈大师算卦门票啊，要是真的抽奖抽中了门票，还不如卖掉换十几万，十几万回农村日子能过得非常滋润了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    沈穹起初也并不知道这么回事，直到他看到了那个瘦小的小朋友，顿时恍然大悟。

    “原来是你们，看来我给的提示还蛮管用的，孩子找到就好。”

    孩子？

    找到了？

    人口失踪？

    大家竖起耳朵，看戏的挤在一起，不少人还拿出手机举高拍小视频，看不到现场，看个小视频也行。

    在旁边的唐根水猛地一震，他难以置信地望着前面这一对夫妇，听大师刚才说的，提示，小孩，难不成就是上次新闻上的寻人启事？

    其他人不知道怎么回事，都非常好奇，而且都听说找沈大师算一卦价格不菲，但是看着夫妇两人，也不像是有钱人啊？

    难不成现在村里种地的，都愿意花十几万算一卦了？

    此时那个农村妇女开口，“真是太感谢大师了，我们真是什么办法都想过了，最后没办法，才想到了登报纸。”

    妇女丈夫说道：“对啊，最后一点希望了，没想到可以接到大师的电话。”

    唐根水这才开口笑道：“大师无意中看到了报纸上的寻人启事，然后让我给你们打的电话。”

    大家一阵喧哗，从几人的对话里，终于知道发生什么事了。

    完整的一个事件思路也都出来了，马上有人把这件事给新闻媒体爆料，获得两百块的爆料奖励。

    农村夫妇因为丢失儿子，走投无路之下选择报纸刊登寻人启事，结果沈大师看到了报纸，一通电话，几天后，孩子就找到了。

    如此神乎其神的报道，让人不得不怀疑其真实性。

    会不会是假的新闻？

    有人怀疑，有人质疑，才会有人去调查，然而调查结果显示，就是那么神奇，就连当地的警方，也都确认有这么一个失踪报案。

    寻人启事报纸的记录，也都确确实实发生了，就连村里头的人全都知道这件事，都扬言自己有帮忙找。

    顿时在当地又掀起了一阵热议，反正这沈大师三天两头出一个新闻，大家都习惯了。

    讨论最热烈的还是大师的女朋友。

    下午。

    在大恒足球学校。

    对许多人来说，这是一个开学测试，算不上什么大事。

    然而对于孟宪武来说，这一次测试，却关乎于他的一辈子，到底能不能踢球，到底能不能被学校破格录取。

    随着沈大师的名气暴涨，他在学校的地位，也从一个不知道哪里来的学生，到了备受期待的一个学生。

    实际上，孟宪武作为一个插班生，只跟同学相处了二十天不到，就放假了。

    可以说大家对他还比较陌生，在球场上踢过几次球的人，也大概知道孟宪武的水平，总结四个字，不过如此！

    “今天有戏看了，孟宪武今天考试不及格的话，就要被踢出学校了。”

    “万一及格了呢？”

    “你觉得可能吗？他放假前才四十分，回家又没有教练，自己能学什么。”

    “可惜了，不知道沈大师到底是怎么选人的，凭什么他是足球天才。”同班同学陶嘉良不服气地说道。

    陶嘉良比孟宪武还要小一岁，他踢球已经五年了，而且还是在足球学校接受的专业训练，比孟宪武在外面自己踢“野”球不一样。

    而同样的考试，他能拿八十分，是孟宪武的两倍。

    陶嘉良技术比孟宪武好，年纪也比孟宪武小，作为是学校的重点培养对象，他一直很自傲。

    但是孟宪武的出现，让他产生了异样的抵触，本来是全场焦点是自己，现在他变成了陪衬。

    因为有沈大师推荐的光环在孟宪武身上，同学老师都对孟宪武非常期待，而且还经常拿来跟自己对比。

    凭啥？

    我成绩是他的两倍，碾压他，凭啥跟我比？

    这就是陶嘉良内心的想法，只要等今天的成绩出来，对方考不过六十分，就只能滚蛋！！！

    考试的项目很多，有长跑能力，短跑爆发，带球，传球，射门等多个项目。

    因为在球场上每一个位置球员的责任都不一样，所需要的能力自然也不一样，而考试也分选考项跟必考项。

    例如体能，所有人都是必考项，而射门，则是选考项，像守门员或者后场人员，是可以不考的，因为他们基本上没有任何射门机会，反倒是头球能力比较重要。

    而陶嘉良的定位，是前锋，他的速度特别快，隐约有种影子前锋的感觉，就是跑得快，特别吃带球速度跟接球能力。

    而作为一个前锋，射门精度自然是必不可少的。

    孟宪武深吸了一口气，他的压力很大，假期在家丝毫没有拉下训练，而且还给教练打电话询问训练事项。

    当然这些事除了他跟老师，别的学生自然不知道。

    放假那么爽，当然是在家玩个够，放假还训练的人虽然不是没有，但是没有减少训练力度，还一直加强训练的也就孟宪武一个。

    陶嘉良走过来拍了拍孟宪武肩膀，笑道：“加油，你是第几个考的？”

    “十六号，你呢？”孟宪武转身问道，他很喜欢足球，而陶嘉良是他们班里面最优秀的。

    陶嘉良顿时笑了出来，“巧了，我十五号。”

    他内心暗暗窃喜，真是太巧了，考试都是当场出成绩的，对方在自己后面，两个成绩一对比，两人的差距就更加明显了。

    孟宪武自然不知道旁边的小伙伴居然有着这种打算，他还真以为对方是来鼓励自己的，而且知道成绩最好的陶嘉良在自己前面，孟宪武的压力就更大了。

    此时一个跟孟宪武关系比较好的同学走了过来，朝着孟宪武问道：“怎么样？有没有信心？”

    “还不知道，因为放假都是自己训练。”孟宪武如实说道。

    “呵，如果我下年十七岁来考，估计能拿九十分把！”看他不顺眼的同学在远处故意说道。

    孟宪武的年龄放在那，就是比他们大，却非要跟他们同班，这让不少人心生不满，但毕竟是学校的安排，也没办法。

    孟宪武沉住气没说话，他知道很多人不服自己，插班生，走后门，假天才，各种各样的标签贴在他身上。

    但那又如何？

    孟宪武微微握起拳头，沈大师推荐名单上的其他人越是发光发亮，他的信心就越足。

    他没有跟那些暗暗嘲讽自己的人较劲，因为他的眼界，定位，根本不在这么一个小小的足球学校上。

    (未完待续。)
------------

第一百零四章 足球考试（二）

    草坪，是精细的人造绿草。qiushu.cc [天火大道]

    跑道上熙熙攘攘的人群，短跑、长跑……

    这些都是可以一起进行考核的，基本上都是六个人一组，而孟宪武跟陶嘉良都是第三组。

    作为一名影子前锋，陶嘉良的速度是毋庸置疑。

    两人岔开一个弧度距离，各自蹲下，这次是四百米长跑，踢球最怕就是跑不动，在球场上有一个称号，就是全场上下跑九十分钟的“跑不死”达人称号。

    “预备！”

    在教练指示下，所有人都撅起屁股，噢！不，是挺起屁股。

    哔！！！

    一声捎响，众人全部起步，加速最快的正是陶嘉良，他的加速度非常快，才开始就已经拉开众人一个身位。

    一圈四百米，到了半圈的位置，大概就已经看得出胜负，陶嘉良遥遥领先，而孟宪武则是处在一个中游的位置。

    总体而言出来的成绩都非常不错，陶嘉良的取得了90分的良好成绩，而孟宪武只有70分。

    “不错，我记得你上次考试是60分吧？看来假期没有拉下训练。”教练对着孟宪武夸奖道。

    扑哧一声，陶嘉良就笑了出来，当大家的视线移到他的身上，他说道：“那必须啊，他可是沈大师看好的天才。”

    一句话轻描淡写地化解前面的笑声。

    90分比70分，陶嘉良确实是在夸奖对方，不过他打心底是在夸自己。

    短跑，对比就更加明显了，陶嘉良的短跑成绩达到了93分，而沈大师推荐天才，仅仅只有60分的及格分。

    后面是一个带球绕桩的测试，流畅性，速度，控球能力。

    这个是陶嘉良的弱项，他有些叹息地说道：“哎，这个估计只有75分了，拖低了平均成绩，你呢？有60么？”

    最后这一句“你呢”问出来，孟宪武的脸色顿时就沉了下来，他就说怎么感觉怪怪的，以前陶嘉良可没少说自己坏话，怎么一下子就变得亲和起来，原来是刻意跟自己对比。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陶嘉良看到对方的脸色很差，心情那是一个爽，我就是弱势，也是碾压你。

    然而下一秒，陶嘉良就懵逼了。

    孟宪武开口道：“如果按照满分来算的画，我可能90吧！”

    哗啦一下，大家都望了过来，90分？

    开玩笑吧？

    这可是严格按照皇马青训队的标准，他们的成绩普遍也就70到80，全班就没有一个上90分的。

    而孟宪武这个插班生，以前根本没有接受过专业训练，居然说他可以90分？

    这如果不是吹牛逼，那是真的厉害。

    陶嘉良尴尬一笑，这尼玛不小心让人装了逼，真是猝不及防啊！

    孟宪武看到刚才大家的成绩都不错，也就是随便估计自己有90分，没想到周围的人都投来不信的目光。

    这压根就是瞧不起自己，凭什么你们能在强项拿90，我就不行？

    他可是技术流的选手，比身体比速度可能稍有欠缺，但是脚底功夫非常扎实。

    考试开始，孟宪武还特意观察了一下同学的水平，也不愧是足球学校，要是放在以前自己的学校，十个有八个都是撞到雪糕桶的，但刚才七八个学生，也就只有一个不小心失误。

    整体水平都比较高。

    果不其然轮到陶嘉良的时候，考了73分，跟别的同学差不多分数，但也不算太差。

    大家现在就是等着看孟宪武的表现，要说别人吹牛逼说怎么样怎么样，肯定是一堆人笑话。

    但是孟宪武不一样，那可是沈大师推荐的天才，说不定真的就那么厉害呢？

    大家越是期待，陶嘉良心情越是不好，凭什么？自己刚才也拿了两次90分，他就是真的90分又怎么样？还是比不过自己啊！

    理想总是丰满，显示总是骨感。

    孟宪武不小心出了一个小失误，导致最后才85分，虽然出现了失误，但是85分的高分也证明刚才孟宪武没有吹牛逼，如果没失误可能真的就90分.

    啪啪啪地一阵掌声。

    “厉害啊！”

    “牛逼，原来是技术流的。”

    “我听说你颠球特别吊炸天。”

    “对对对，待会颠球。”

    颠球这一项很多人都能拿一个高分，因为只要掌握技巧就不难，所以大家也就是起哄一下，并没有放在心里。

    陶嘉良颠完球后，拿了一个95分的高分，正得意洋洋地把球给孟宪武递过去。

    95分，即便孟宪武比自己高，顶天那就是一百分，比自己高不了多少。

    他没有察觉到，自己不知不觉已经把对孟宪武的不屑，变成了暗暗的较量。

    结果五分钟后，孟宪武还在颠球。

    “卧草？”

    “五分钟了，满分了把？”

    “早就满分了，就是看什么时候球掉了。”

    十分钟后……

    “没有谁了，我觉得只要他不作死，这球基本上不会落地。”

    “这境界，感觉就是随便玩，还在是比我们离婚多了。”

    一群人眼巴巴地看着孟宪武单刷了十几分钟，到后面也开始玩起花式颠球了。

    “卧槽卧槽，掉了掉了。”

    结果最后还是让孟宪武给救了回来，让大家捏了一把汗，还真他妈刺激。

    玩颠球玩到这个地步，其实已经碾压绝大部分人，甚至国内的职业球员也没几个有这个水平的。

    “咳咳，那个，时间差不多了，拿另一个球来，我们先给后面的考试吧！”

    “哈哈哈，老师都等不急了。”

    孟宪武听到老师的话，干脆就自己停了下来，“不用了，我就到这吧！不然后面腿都酸了，还要继续考试呢。”

    大家纷纷给孟宪武比了一个赞。

    可以说考试到这里，孟宪武最终成绩及格并不难，只要后面的选考项目不会太烂。

    而且往往很多人都是选考项出色，因为都是选自己擅长的。

    谁也没料到，孟宪武居然选择了定位球，因为选择点球其实是相对而言比较容易得分的。

    在比赛中，点球之所以会射失，并不是因为球员的水平那么烂，居然连球门都对不准，而是比赛的压力大，每一球都是至关重要。

    而考试不一样，压力没有那么大，而且踢球谁不想进球的，所以点球这个选考项报名的人数最多。

    铃声响起，其他班级的人也纷纷下来球场，特别是那些上理论课的，早就在上面呆腻了。

    他们可能是下节课或者隔两天考试，现在先过来看看正在考试的班级表现怎么样。

    孟宪武作为“沈大师推荐名单”上的天才人物，自然备受关注，特别是前面听说颠球垫了十几分钟，太吓人了。

    正常情况下，都是来围观射点球的，不过今天出现了一幕奇观，那就是几乎所有人都围在定位球这边。

    人都是喜欢凑热闹的，本来关注孟宪武的人就多，围过来看的人多，导致其他人也是好奇地走了过来。

    “听说他前面考的挺好的，这下有戏看了，选考项应该是他的那拿手项目吧！”

    “没想到是定位球。”

    “对啊，我上年也想报定位球，但是太难了，虽然说只需要进一球就及格，但很多学长一球都进不了。”

    “上年有一个学长进了两球，在毕业考的时候，好像被申花球队招走了。”

    大家都议论纷纷。

    而孟宪武是今天仅有的一个报名定位球的考试学生，围过来就是为了看这个传说中“足球天才”到底是不是真的那么厉害。

    有趣的是，这里还不少人是方永康的粉丝，对孟宪武的表现就更加期待了。(未完待续。)
------------

第一百零五章 足球考试（三）

    蔚蓝的天下，绿色的草坪。qiushu.cc [天火大道小说]

    人群散开，大家都围得很宽，毕竟足球场上距离足够，没必要挤在一起，挤一起还看不清呢！

    而人群的关注点，就在孟宪武的身上。

    考核老师给出一个指定的位置，这个位置也是根据统计，在球场上定位球较多发生的一个位置。

    到底是不是牛逼，有没有真实水平？

    孟宪武是特招生，是实训生，是沈大师推荐的天才，但是这些都是虚假的，想要真正让人服气，你必须拿出实力。

    而且对于大家来说，孟宪武也只不过是拿着沈大师推荐信走后门进来的，并没有被列入推荐名单里面成为其中的一员。

    当初不少人反对，不过校内领导却扬言，说孟宪武是沈大师推荐名单的预选人。

    预选人，是一个非常值得探究的词。

    那就是他已经有这个资格，只是还没有入选，差的是什么？

    年龄？

    不可能，鬼才画家才几岁，不一样入选了。

    大家都纷纷猜测，那就实力。

    你有资格被沈大师看中，大师看中的是天赋，是潜力，而入选名单则需要实力。

    孟宪武自然也非常清楚这个道理，他知道沈大师不会轻易把自己放上名单，因为国足，这个词，一次次让人失望。

    从这样一个国家出来的天才，如果他没有足够的实力，遭人笑话都小事，很可能会沦为笑柄。

    他深吸了一口气，在老师确认下，所有的精力都集中在足球上，在球门上。

    他在脑海里将足球需要经过的路线脑补出来，定位球，要考虑很多因数，定位球长传射门也是一个战术。

    但是既然是考试，那当然是一球入门。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    没有队友，也只能一球入门！

    风，是一个非常重要的参考因数。

    也许是因为周围都围着很多看戏的人，把风都给挡住了，反倒是降低了这一球的难度。

    不过这种轻微细节，很少人会去考虑，除了脚下踩着足球的孟宪武。

    他有五次机会，只要踢进一球，就是及格分，踢进第二球，就是90分。

    五球进两球，这个进球率已经非常骇人。

    至于进更多的球？有可能吗？

    即便是国际顶尖水平的球员，也不敢保证，还是得看状态，看现场的位置是不是自己最擅长的。

    然而考试，都是固定位置的，孟宪武早就研究过了，他在家训练的最多的也是定位球。

    这个位置已经被他踢烂了。

    孟宪武深吸了一口气，活动了一下身体，刚才前面的考试，都不过是一个基本能力考试，颠球好也没有什么值得得意的。

    因为在球场上，你能进球，才算是本事。

    孟宪武不是后场防守球员，他的球感非常好，长传短传，定位球都是他的优势。

    他对自己的定位非常清晰，现在欠缺的，就是对自己实力的证明。

    第一球。

    孟宪武退后几步，大家议论的声音也戛然而止。

    要开始了，角度，风，需要多大的弯度，力度，要命中的位置……

    在那么一瞬间，他开始小碎步，然后往前大步踏出，一脚稳稳地踢在了足球的下端一个较为偏右的位置。

    这是一脚旋转球，基本上长距离飞出去的球只要不是正中心踢出去，都会旋转。

    球飞出去了，所有人的视线都随着那颗球移动，十八米的定位球，稍有差错就会射歪。

    然而这一球的角度非常不错，肯定能命中球门。

    不过很可惜，大家最后叹了一口气，因为这球角度是对了，但没有力度，飞的太慢了，被守门员给拦了下来。

    简单来说，就是这球并没有任何杀伤力。

    球再一次滚到了孟宪武的脚下，大家都在为刚才那球叹息，太可惜了。

    而孟宪武，却露出了笑意。

    这一笑，勾起了大家的好奇心。

    难不成刚才他是故意的？

    只是为了探路，或者热身？

    因为考试的规则是射进后才需要换另一个位置，所以此时孟宪武还是站在原来的位置，也就是说只要接下来，孟宪武射出一样角度弧线的球，再加大一点力度，或者稍微偏移角度，就能够射进。

    孟宪武的举动也正是应对了大家的猜测，他接过球后，并没有考虑多久，直接就开始蓄势。

    扑通一声！！！

    球再一次飞了出去，这一次速度非常快，而且角度也仅仅是比刚才偏离了一点。

    扑哧一声……足球落网。

    “卧草！！！”

    “牛逼！”

    啪啪啪的掌声响起，这一球，确实漂亮，就连考官都不由给出了掌声。

    利用前面的一球找感觉，第二球再命中，这种行为在比赛上是不可能的，但是这是考试，所以这种方法是可取的。

    虽然理论上可以做到，以前很多选考了定位球的人，也是这样想的，但是实际上，你需要踢多少球才能找到感觉？

    找到感觉后你能保证你下一球就一定能够按照前面的角度走？

    这种方法是可行，但真正做到并且让人拍手叫好的，也就只有孟宪武一个人。

    进了一球，大家都开始兴奋起来了，因为孟宪武还有三次机会，再进一球的难度不大。

    刚才的角度是距离球门外面斜六十度右侧，这一次则是正对着球门，还是十八米的距离。

    “第一球先找感觉，第二球进，稳得一逼！”

    “我以为自己的定位球算牛逼的，但是跟他比，感觉特别伤人，尼玛，人与人的差距怎么就那么大呢！”

    “这个正对球门的位置，其实不好进，刚才他是利用了一个旋转，然后踢得一个靠边的位置。”

    “不会啊！我觉得这个位置更容易射进啊！”

    “你错了，射进是可以射进，但是有守门员呢，你必须找死角，否则很容易被守住。”

    大家都在讨论，就看孟宪武这一球怎么玩了！

    孟宪武嘴角上扬，刚才的两球，已经让他稍微找到感觉了，最关键的是这个十八米的距离还是一样，对他来说已经不需要重新寻找力度。

    看到孟宪武再次退后，大家讨论的声音再一次静了下来。

    跑动！

    重重地踢到了球心的位置，这一球的力度居然比刚才的那球还重？

    球速快的惊人，挡在球门前的人墙全都跳了起来。

    然而让人懵逼的是，这尼玛！！！球一直贴着地啊？

    这一球猛射，就是几乎贴着草坪径直而去，正巧穿过了一个跳的比较高的“人墙”，从脚下钻了过去。

    因为球的路径被前面的人墙挡住，守门员一开始根本看不到球，他只能选择扑向其中一个预测的方向。

    当他准备扑出去的时候，整个人都懵了，因为球居然从人墙脚下的缝隙穿了过来。

    哔！！！

    一声哨响，进球有效！

    “沃日！”

    “进了，卧草，牛逼！”

    “太吊了这球，我服！”(未完待续。)
------------

第一百零六章 足球考试（四）（盟主：晓e先生打赏加更）

    这球进了，全场掌声如雷。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>www.しwxs520.com

    太棒了！！！

    选择在定位球，人墙跳起来的时候，从地面钻过去，这种方法在各大联赛甚至欧洲赛场上也出现过。

    不过大部分都是被拦了下来，这种方法很危险。

    如果跳起来的人跳得不够高，很可能就直接被拦在了人墙外，这就丢脸了。

    大家纷纷问孟宪武到底是怎么想的，居然那么大胆，而且还真的进球了。

    “其实，我这是捡了便宜，真正比赛是做不到的。”孟宪武笑着解释道：“因为人墙一直都是他们几个人，刚才我踢了两球，都是他们这批人。”

    “然后呢？这有什么关系？

    “卧草，我知道了。”

    孟宪武继续解释：“前面的两次定位球，我都注意到了人墙左边数第三个人每次都跳的非常高。”

    大家听完这一句话才如梦初醒，对啊！

    如果提前就知道人墙里面谁跳的最高，那么只要瞄准这个人脚下去，就很有可能穿过去。

    听完孟宪武的解释，大家才算想明白，这看似很简单很暴力的一球，其实暗藏着大智慧。

    老师也是给了大拇指，笑道：“没错，这就是用脑子踢球跟跟无脑踢球的区别。”

    这才第三次机会，居然就进了两球。[八零电子书wWw.80txt.com]

    本来以为孟宪武再厉害，进两球也已经是极限了，但是现在大家都改变想法了。

    也许？

    也许他还能继续进第三球？

    要知道还有两次机会，第三次的位置是跟第一次的位置对称的，只不过是一个在左边，一个是在右边。

    如果继续利用前面试探找角度的方法，孟宪武很可能会进第三球。

    这就厉害了，五球定位球如果能进三球，那就是创造了历史。

    开校以来，就没有人达到过这个记录。

    孟宪武其实刚才也就是想试试，没想到居然真的成功了。

    而那个被他说每次都跳的最高的人，满脸苦逼，完全没想到因为这个小习惯被人抓到，然后就进球了。

    球换到了第三个位置。

    “继续吧！第三球创造历史。”

    “对啊，这个位置，先找感觉，然后第二球进门，简直绝了。”

    “太牛逼了，回头能不能教我踢球啊！”

    孟宪武咧嘴一笑，这特么的感觉太爽了，刚开始大家都是看笑话的看自己，大部分都是想看自己出丑的，毕竟他以前没有展示过实力。

    而且过年前，他还没有这个实力，说起来也奇怪，自从那天沈大师让他一定要好好努力，然后他就感觉自己每天训练都充满干劲。

    到了后面，放假回加，他自己训练的感觉也完全不一样。

    可惜这种感觉前一阵就消失了，虽然如此，他的进步也足以让人震惊。

    第三球，仿佛已经稳进了，大家就是看这球是直接进，还是先试探后再进。

    而此时陶嘉良考完试马上跑了过来，点球五球他全进，满分，不过这成绩也没什么好炫耀的，很多人都满分。

    相比孟宪武选择定位球，那就是找死，进两球才90分，而且陶嘉良并不觉得孟宪武能进两球。

    陶嘉良拍了拍旁边的哥们问道：“现在他踢到第几球了？”

    “第四球了。”旁边的哥们连头都没有摆过来，眼睛直直地盯着孟宪武。

    陶嘉良一看，这孟宪武还在球门斜对角的位置，肯定是一球还没进。

    他知道定位球的考试规则，第一球就是在斜对角，然后到中间，最后才是另一个斜对角。

    他咧嘴笑道：“没有想象中的厉害啊，这连一球都没进。”

    大家都纷纷皱起眉头，然后带着看笑话的表情看着陶嘉良，“不，你猜错了，这是已经进了两球，现在准备第三球。”

    陶嘉良的笑脸瞬间僵硬了下来，紧接着难以置信的表情冲上脸庞，他结巴地说道：“不，不会吧？”

    “什么不会，你待会看好，我觉得他能进第三球，太厉害了。”

    陶嘉良小心翼翼地咽了一口水，他就从没有听说过谁定位球考试能进第三球的，再牛逼的也就是进两球。

    陶嘉良尴尬地笑了笑，“是嘛？我刚过来看。”

    旁边的小伙伴看了一眼陶嘉良，看他还穿着运动鞋，问道：“你应该也是今天考试的吧？难道不知道孟宪武是沈大师推荐过来的？”

    “我知道啊，他跟我同班。”陶嘉良回答。

    “哦，那你待会看好了，好好学着点，有这种同学简直太爽了，我要是跟他一个班，出去踢球准要约上他，就这定位球水平，虐人跟玩似的。”一个年级较大的学长笑道。

    陶嘉良的脸色就更加难看了，他可是全班成绩最好的人啊！公认的重点培养对象，什么时候自己还要跟一个新来的插班生学习了？

    他偏不信了，他知道定位球最好的成绩是4球2中，而且还是他的一个学长，那个学长现在已经是国内联赛的球员了。

    陶嘉良低声呢喃道：“难不成他就是因为定位球特别厉害，所以才被沈大师盯上？”

    陶嘉良越想越有可能，否则凭什么沈大师会给他写推荐信，肯定是因为有定位球的特长。

    学长笑着反驳道：“他最厉害的不是定位球，而是足球智商。”

    陶嘉良嘴角微微抽动，这家伙是故意的吧，我说什么你都反驳我！

    学长一看陶嘉良的表情，就知道他不服气，顿时解释道：“你刚过来可能不知道，他脚法很好，但是真正让我佩服的还是足球智商，就刚才那个贴地球，玩得太溜了，这可不是随便踢得，而是经过深思熟虑做出的选择。”

    陶嘉良并不知道刚才到底怎么回事，所以并没有说话，在他看来这个学长也就比自己大一岁，估计用不了多久就毕业了，踢球还指不定没自己好，瞎比比什么？

    而此时，孟宪武也已经准备好了，开始踢他的第四球。

    接下来陶嘉良就发现了很奇怪的一幕，刚才还吵吵闹闹的现场，居然莫名其妙就静了下来，根本用不着老师叮嘱，大家都不约而同地停止了讨论。

    陶嘉良咽了一口水，他眼睛死死地盯着孟宪武，要看看对方到底有什么好牛逼的。(未完待续。)
------------

第一百零七章 “天才包袱”

    风在吹，人很静。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    虽然说考试并不算太大压力，但是这一球，孟宪武却感到了压力，因为周围的人都对自己有非常高的期待。

    包括他自己，都觉得踢进第三球并不难。

    但是就是这种感觉，非常不好，他已经隐约觉得接下来的这一球会踢歪，或者被接住。

    就当大家以为他要踢的时候，孟宪武忽然停了下来，他苦笑道：“我有点紧张。”

    哈哈哈！！！

    顿时大家都笑了起来。

    “没关系，放松一下把，确实那么多人围观会紧张。”

    老师也是比较通情达理，给优秀的学生一些时间调整心情是没问题的，反正也没有别的人要进行这一项考核。

    孟宪武想要跟周围的人借纸笔，却发现根本没有带着这东西在身上，最后还是老师用登记分数的纸张跟笔。

    大家都很好奇，孟宪武到底想要干嘛。

    只见孟宪武把一副地形图画了出来，然后是球门的位置，人墙的位置，球的位置。

    然后进行模拟，球的路线，风的吹向。

    他完全可以在脑海里自己模拟，之所以想要用纸笔，是因为想让自己的心静下来，把精力集中在描绘上。

    这一球该怎么射，其实不难，先是找感觉，然后第二脚进。

    这看似很简单，大家也搞不懂为什么孟宪武会忽然犹豫了。

    孟宪武一看陶嘉良也过来了，顿时笑问道：“考得怎么样？”

    这时候有些人注意到了，陶嘉良作为重点培养对象，而且成绩优良，还是有人认识的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “他好像就是全校二十个重点培养对象之一吧？”

    “是吧？我不记得，不过确实有点眼熟。”

    “对，就是我！”陶嘉良倒是很乐意地直接就承认了，这本来就是一件值得自豪的事。

    “勉勉强强把，点球满分也不难。”陶嘉良不经意间装了个逼。

    大家一阵喧哗，不愧是重点培养对象，在场的其实很多人都是来玩的，真正能够成为足球运动员的没几个。

    而一般有机会成功运动员的，在学校都会被列为重点培养对象。

    孟宪武苦笑道：“我估计难了，这第三球的这个角度，我没什么把握。”

    陶嘉良安慰道：“没事，九十分也够了，反正你及格就能留下。”

    是啊！

    及格就能留下！

    但是及格就够了么？

    答案是否定的，及格线只是普通的学生入学线，孟宪武要做最优秀的。

    孟宪武深吸了一口气，他爬了起来，这球，他必须进。

    其实孟宪武之所以犹豫，是因为他突然产生了包袱，自己前面的三球都那么漂亮，如果最后的这两球，还是继续用第一次的方法，也太没意思了。

    所以他一直在想一种可以直接进球的方式，但是思来想去，还是觉得没有这个信心。

    自己可是沈大师看中的天才啊！

    沈大师可是说自己要以鲁尼为目标努力的。

    也正是因为有着种种的包袱，他才想要给人一鸣惊人的感觉，如果这第四球可以直接就进，那就厉害了。

    不过陶嘉良的出现让他忽然想通了，陶嘉良点球满分，这就是结果。

    如果自己想用与众不同的方式去进球，这看起来虽然很炫酷，但是分分钟会浪费这两次机会。

    最后的结果就是，不但装逼不成，反倒是错过了满分，自己也就被陶嘉良拉开距离。

    孟宪武想通了，他其实就是被天才包袱所困扰，不想用已经用过的战术。

    但是已经用过的战术又如何？

    只要能进球，那就王道。

    孟宪武深呼了一口气，他的心态在不知不觉中转变过来。

    第四球，果断的击中的门柱。

    第五球，从对顶端的死角擦入网，大家一阵欢呼，虽然还是用了一开始的战术，但是创造学校纪律是实打实的。

    孟宪武本以为自己用了“老套路”会被大家嫌弃，其实根本就没有，大家依旧兴高采烈地围了上来，要交朋友的，拿联系方式的……

    没人知道刚才孟宪武为什么会突然停下来，也不会有人知道孟宪武差点因为自己的“天才包袱”错失了良机。

    一个具有职业素质，心里素质强大的运动选手，在任何时候都不能因为自己的“任性”而错失机会。

    经过这一次的考验后，孟宪武也总算是有底气，跟朋友，跟家人说，自己成功了！

    考试还在继续，后面的几个项目，孟宪武都非常轻松得通过了，最后出来的所有考试项目平均分，76分。

    一个假期，从40分变成76分，简直是一个飞跃。

    孟宪武还答应了同学今晚出去嗨，他请客……

    在空闲时间，他给沈大师发了一个短信，示意自己已经成功通过了学校的考验，被破格录取。

    对沈穹来说，这肯定是一个值得庆祝的好消息，跟推荐名单上的其他人不一样，孟宪武的身份有着非比寻常的意义。

    沈穹还指望这孟宪武以后能够成为国人足球的领头人，慢慢去改变国内足球的形式。

    他点开了孟宪武的资料，也给孟宪武回了一条信息。

    “还不够，当你拥有踏入职业选手的水平的时候，我才会把你放上推荐名单。”

    孟宪武看着这条消息默默发呆，职业选手？

    以前这个词，是多么的遥远，别说遥不可及，甚至在半年前，他还根本没有想过要当职业球员。

    这是一个想都不敢想的梦。

    然而谁也没料到，他居然就真的从高中跑了出来，在众人的非议下毅然决然离校，没有一个朋友看好他。

    答案很简单，你就是踢得再好，那也就是国足的水平，国足什么水平？

    好听一点，那就是持久，不射！！！

    还真是“男人本色”！

    孟宪武微微握起拳头，他还记得很清楚，当时他跟老师说自己想要当职业足球运动员的时候，老师脸上是藏不住的失望神色，感觉像去踢球就跟去网吧打游戏一样，堕落，没前途。

    他觉得很可笑。

    难道不是么？

    打游戏都能打出一片天，为什么我踢球就不行？(未完待续。)
------------

第一百零八章 冲茶

    天机阁。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    绿叶沾着露水，一辆白色的豪车停在店铺门口。

    周围的人全都被隔离开，司机跟两个保镖全副武装，黑色西装礼服，黑墨镜，拦在路的两头。

    一个四十多岁的富商从车里面走了出来，然后朝着天机阁走去。

    “好大的排场。”

    “大人物啊！”

    “能请得起保镖的，看这个年纪应该不是明星，非富即贵。”

    围观的群众正在议论纷纷，并偷偷在网上搜索这辆车的车牌号，看看能不能有所收获。

    陈乐意站在门口，整理了一下衣服，最后走了进去。

    任天雪正想过去询问对方有没有算卦门票，此时保镖给递过来两章算卦门票，并且开口道：“我们老板需要占用大师比较长的时间，两张门票一起用了吧！”

    任天雪也是眨了眨眼睛愣在原地，好大的手笔，对于有钱人来说，十几万跟三十万，其实没什么区别。

    陈乐意走了进去算卦小屋，然后两个保镖，一个守在门口一个跟着进来。

    “大师，果然年轻有为啊！”陈乐意笑着叹了一句，然后坐了下来。

    沈穹淡然地喝了一口茶，外面骚动起来的时候，他就知道有大客人要来了。

    不过对方的这阵势让他很不舒服，在自己家给人算卦，门里门外都是别人的人守着。

    “天命，知道的人越少越好，我又不是吃人的老虎，用不着那么多人吧？”沈穹嘴角挂着一抹笑意说道。

    陈乐意一招手，旁边的保镖也走了出外面，两人都非常专业地守在外面，然后把门给稍微合上。

    “现在怎么样？”陈乐意笑着翘起腿来。

    沈穹摸了摸鼻子，然后坐正身子，“说吧，今天是来想问些什么？”

    沈穹虽然没有提前查过对方的资料，但也摆出一副淡定自若的模样，气势首先不能弱，特别是面对这些平时就身居高位的人，就更加不能示弱。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    陈乐意从兜里摸出一张照片，是一个扎着辫子的小女孩，沈穹琢磨应该十岁左右。

    陈乐意叹了一口，“其实我是听说前一阵，大师帮忙找到了失踪儿童，所以才特意大老远赶过来的。”

    沈穹仔细地观察这张照片，照片底下的时间是十年前的一个夏天，他皱起眉头问道：“我需要别的信息。”

    陈乐意从兜里掏出了一张手绢，“那天早上，她十岁生日，我们带她去公园玩，结果她上厕十分钟都没出来，我们找了一圈就只能在厕所外面的草地里找到这个手绢。”

    “这些年来，我一直都忘不了，前些天她妈妈也因为抑郁进了院，我是真的想不到别的办法。”陈乐意双手撑在桌面上，眼睛干巴巴地盯着沈大师，“大师，你一定要帮帮我啊！”

    沈穹现在什么都不知道，只能先给对方周旋，套套话。

    “十年？这个时间拖得太长了。”沈穹故意露出困难地表情。

    陈乐意苦着脸说道：“我，我能找的地方都找了，前前后后也花了不少钱，就是半点消息都没有。”

    “前一阵在流溪河发现一条女尸，大概二十岁，新闻报道说手臂上有胎记，我爱人听完后当场就哭了起来。”

    沈穹疑惑道：“手臂上有胎记？”

    “对，我女儿的手臂上有胎记，但不是很明显，医生说长大后就很淡基本上看不出来。”

    “那既然如此，女尸自然就不可能是她。”沈穹点头道。

    “对啊！可是，唉！她就是心里一直念想着，每天都茶饭不思。”陈乐意愁眉苦脸道：“弄得我现在也没心思去工作，应酬。”

    沈穹默默点头，叹了一口气：“十年，现在应该也已经成为大姑娘了。”

    “对，现在就是拿着这张照片，大家也认不出来了，我是真的束手无策。”陈乐意坦然道：“就希望大师给我算一卦，即便是坏消息，也好断了我爱人的念想。”

    “嗯，无妨，可是这手绢已经过去十年了，照片也起不到什么作用，这样吧！你把你女儿的特长，爱好，各种信息都给我说一下，包括这个姓名跟八字。

    沈穹说罢把纸笔都给递了过去，然后悠然地喝了一口茶，一副淡定从容的模样。

    陈乐意一咬牙，拿着笔哗啦啦地开始写，他现在是死马当活马医，要说这警方也报案了，私家侦探也请了，钱都花了上百万，硬是找了十年都没找到，找个大师算一卦就能找到？

    其实他自己也清楚，基本上没戏，不过总要给爱人一个交代，他写完后把纸条往前推，狠下心来说道：“如果已经不在人世，请大师一定要诚实相告。”

    沈穹眉头皱起来，这一句话倒不像是感叹，反而像在提醒自己，如果算不到，就说离世了。

    沈穹手指轻轻敲击在桌面上，脑子开始快速转起来，现在必须找个私人空间查手机，要么就是自己走，要么就是让客人回避。

    再三思索，他决定让客人回避。

    “这样吧，我需要几分钟的时间，你先帮我到外面冲一壶茶，什么时候茶热了，再进来。”沈穹笑道。

    陈乐意愣住了，他有些犹豫，不过也仅仅是犹豫了片刻就站了起来，“好，等大师消息。”

    他知道很多大师都有自己的各种小“秘密”，这些秘密都是不能让人知道的，他也非常配合地从房间里面走了出来。

    “那个，大师的茶叶在哪？”陈乐意对着任天雪问道。

    “在椅子上的铁盒里。”任天雪一边说一边走过去，“是要烧茶么？我来吧！”

    “不不不，我来我来。”陈乐意拦住了这个姑娘，既然大师让自己冲茶，那当然是他本人来，否则这诚意就大打折扣了。

    任天雪也不知道小屋里面发生什么事情，她一看就是知道陈乐意来头不小，没想到居然也愿意给沈穹烧茶。

    这外面围观的群众，也终于通过陈乐意的车牌号码找到了车主的身份信息。

    “我擦，牛逼啊！原来刚才那个网易的二把手。”

    “什么？梦幻西游的那个网易么？”

    “对啊，这个车牌号码就是网易集团现任二把手陈乐意的车，我看了看照片，应该没错。”

    “哎哎哎，你看看。”

    两人往天机阁里面看去，此时陈乐意正在烧热水，并且从茶叶包里将茶叶塞进茶壶中。

    “我去，这是烧茶吧？”

    “肯定啊，奇怪，沈大师的助理怎么没过去，反倒让客人自己烧茶。”

    “我猜肯定是他自愿的，否则你看他旁边两个保镖，哪用得着他来冲茶。”

    “什么？你说网易二把手给沈大师冲茶？”

    “卧槽，我就知道沈大师会有牛逼的一天，没想到来的这么快。”

    “这算什么，我感觉很正常啊，谁都会有求于人，别说一个集团的高管，就是首富来了，该倒茶还是得倒茶。”

    陈乐意自然不知道自己的举动居然在外面引起了热烈的喧哗，他内心开始祈祷起来，虽然说对于找回自己女儿，他其实已经不抱有希望，这一次就是想大师给自己一个答复，好断了爱人的念想。

    这一看时间差不多，茶也烧开了，陈乐意就敲了敲门，“大师，茶水烧开了。”

    此时沈穹早已经在“附近的人”里面将陈乐意女儿的资料看了一遍，顿时笑道：“好了，可以进来了。”

    陈乐意进门前还特意把烧开的水倒进茶壶里，然后拿着茶壶进去。

    这一幕仿佛印证了街坊们的猜想，沈大师牛逼了！

    居然有大老总给亲自冲茶！！！(未完待续。)
------------

第一百零九章 无心插柳柳成荫

    第一百零九章 无心‘插’柳柳成荫

    陈乐意心情忐忑的过去给沈大师倒茶，然后坐了下来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说),: 。

    沈穹开口道：“有两件事。”

    “嗯，你说。”陈乐意认真地点了点头。

    沈穹并不知道眼前的这个男人，也曾经在互联网领域里面翻手为云覆手为雨，此时此刻，他只看到了一个心系‘女’儿的父亲。

    “一个好消息，一个坏消息。”

    “好消息是人我又眉目了，但是坏消息是……”

    陈乐意的心瞬间就沉了下来。

    沈穹没有说话，只是缓缓地推了一张纸过去给对方，这个答案，让人触目惊心。

    陈乐意接过了纸条，心中猛然一颤，两眼瞪大：“这……”

    “嗯，到底要怎么做你自己选择吧！”沈穹叹了一口气，十年时间，足够发生太多的事情。

    这个小‘女’孩，居然已经有了四岁的孩子，也就是说在十六岁的时候已经怀孕了。

    这种情况，很可能就是被人贩子抓了，然后卖去偏远山区做人媳‘妇’。

    这还算的好的。

    如果被抓走后，‘逼’着从事某种不正当的赚钱行业，就更惨了。

    陈乐意死死咬着牙，砰地一声用力敲在桌子上，他不敢相信这是真的。

    “不，不会的。”

    “也可能只是同名同姓，恰巧同日生。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”沈穹淡淡说道：“你可以找人查一下，如果我算的不对的话，那么很可能本人已经离开这个世界。”

    陈乐意‘胸’口一痛，两种情况他都很难接受。

    如果一个普通的算命大师，陈乐意绝对会找人把店都砸了。

    但是对方偏偏是沈大师，一个被誉为国内算卦大师榜首的人，他没办法去反驳。

    是真是假，只要按照这个资料去找，相信很容易就能找到。

    陈乐意深了一口气，问题是大师压根没有理由需要欺骗自己，这让他心里头仿佛压着一块巨石。

    沈穹闭上眼睛‘揉’了‘揉’太阳‘**’，有时候，对于某些惨剧而言，不知道反而会比知道真相轻松许多。

    如果自己直接说对方的‘女’儿已经去世，恐怕陈乐意虽然会伤心，但隔几天就过去了。

    沈穹开始思考告诉对方真相，是不是真的做对了？

    也不知道是沈穹思考的太入神，还是客人一声不吭就走了，当沈穹回过神来，陈乐意已经消失在屋里，‘门’外的两个看‘门’保镖也走了。

    记者接到爆料，急急忙忙赶过来，正好拍到了陈乐意脸上‘阴’沉地从天机阁里出来的最后一幕。

    还真是网易的陈乐意，记者还对着车尾拍了几张照片。

    想要了解具体的情况，记者特意在旁边的万事屋里找了两人采访。

    “哎呦，估计是算到什么不好的卦象。”

    “嗯，从天机阁里出来，一般只有两种表情，一种是兴奋，一种是伤心。”

    无论是沈大师，还是陈乐意，都足够资格让写一篇小新闻，反正‘弄’几个大字吸人眼球，当当标题党就够了。

    当天晚上，在灵溪每周新闻的电视里，就报道了一则网易高管远道而来，来到天机阁求卦的几张照片。

    其中还有陈乐意被保镖护送进入天机阁，到最后黑着脸走了出来的一连串照片。

    这个新闻主要是想侧面烘托沈大师现在名气很大，连百强公司的企业高管都上‘门’拜访，影响力非常大。

    为了配合十里街打造特‘色’点金手“沈大师”主题，还有沈大师公益慈善机构，另一个小新闻则是故意放大炒作，成了今天的热点新闻。

    这连沈穹都大吃一惊，还真是无心‘插’柳柳成荫。

    当初那个不远万里，搭飞机来找自己算卦，而且还一‘波’三折，遇到‘女’大学生失踪案的歹徒的蒋欣，成了大家热‘门’讨论的人物。

    新闻的标题是这样写的。

    “大四‘女’学生，校招应聘掏出沈大师推荐信，瞬间被多家企业哄抢！”

    哄抢这个词牛‘逼’啊！！！

    企业用人单位到学校去招聘，将应届毕业生提前招入公司，这就是所谓的校招。

    校招有非常多的好处，首先就是一个专业对口，还有就是用人单位能挑选的人多。

    对于在校学生而言，还没毕业就定下工作，免去毕业就进入失业的尴尬状况。

    所以这刚刚开学，许多学校的校招就如火如荼地进行。

    在某所大学的校园招聘里面，一名大四‘女’大学生一次‘性’递‘交’了四份应聘简历，其中获得荣誉的栏目里，除了普通学生填写的奖学金，校园活动奖项外，还多了一条“沈大师推荐信”。

    就因为多了这一条，这名“蒋欣”同学居然一夜间收到了四家用人单位的电话，全都是来询问这个“沈大师推荐信”内容，并且表示愿意录用。

    这件事在学校马上掀起了巨大的风‘浪’，这年头不通过面试就入职，除非你走后‘门’。

    即便你才华横溢，也必须要经过面试这道关卡，然而“蒋欣”同学一晚上被四家用人单位提前录取，这就非常吓人了。

    原因无他，因为蒋欣在递‘交’资料简介的时候，把沈大师给她的推荐信也复印进去，里面明确写着才艺特长，职业技能，最后一个推荐指数是74。

    这个推荐指数跟《沈大师推荐名单》上的天才比，自然是低了不少，不过对于用人单位而已却是个惊喜。

    四家收到“蒋欣”简历的用人单位，都不约而同采用提前录取的方式来抢夺人才资源，也可以看出广大企业对于人才的一个渴求程度。

    沈大师推荐信，也终于在这个时候成为了热搜词，大家这时候才发现原来以前沈大师就在微博上提到过，但因为一直没有人见过，所以被忽略了。

    这一次爆出新闻，拿着沈大师推荐信，居然连面试都省略了，还提前录取，不，应该说被抢着录取。

    大家纷纷表示我勒个去，人与人的差距怎么就那么大？

    在记者的采访下，有不少同学校的校友都表示非常羡慕，因为无论你成绩多好多优秀，一样很害怕面试被刷，怕出错紧张，错过了理想的工作。

    该校的学生主席坦言像“蒋欣”同学这种情况属于十年难遇，主要是因为沈大师推荐信的效果太夸张，即便别的同学有不弱于“蒋欣”同学的能力，但是因为没有推荐信，很可能会在一次次面试复试中被刷下来。

    哗啦一下子，沈大师的推荐信火了。(83中文网 www.83zw.com)
------------

第一百一十章 朋友圈小测试

    沈大师的推荐信走红，马上就有人继续爆料，还有人拿着推荐信到大恒足球学校被破格录取的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].ん

    足球这个词太敏感了，有种见光死的感觉。

    然而破格录取这个词，听起来就觉得牛逼。

    在网上还能找到一个小视频，孟宪武在考试的时候颠球被人拍下了小视频，这个视频足足持续了三分钟，是一个同学拍下了发朋友圈炫耀用的，没想到这个视频居然还派上用场了。

    在大恒足球学校的贴吧上，孟宪武的名字经常出现，不过球技怎么样，反正已经算是学校的小名人。

    只可惜小编虽然想用这事来炒作，却翻不起什么风雨，因为听到足球大家就没兴趣了，况且只是拿着推荐信，又不是上沈大师推荐名单。

    真正去留意的人没有几个，不过极少数足球爱好者已经偷偷地开始关注起来。

    国内足球天才？

    没几个人抱有希望。

    孟宪武也成功躲过一劫，没有成功舆论的风头，但也让他意识到时间不多，必须抓紧，否则当所有人都盯上自己的时候，要么成为众矢之的笑柄，要么成为万众瞩目的天才。

    本来失去那种训练快速进步的感觉，他的热情退却不少，但现在这样一逼，反而是让他昼夜难眠，不得不珍惜每一分每一秒的时间。

    沈大师推荐信也就成功地因为“蒋欣”的事件推了出去。

    大家都纷纷表示买不起沈大师门票，十里街的生意不经意又往上涨了一些，谁不想找一份更好的工作？

    如果有了沈大师的推荐信，那简直是如有神助。qiushu.cc [天火大道小说]

    除了通过昂贵的算卦门票得到沈大师的欣赏，现在多了一条途径，那就是在沈大师公益慈善机构旗下的人才精英网填写资料，投简历。

    经过一连串的考核也有机会得到沈大师的赏识。

    然而这一切，全都是免费的！

    没错，就是免费！！！

    这个人才精英网终于在成立一周后迎来了第一波人流，现在还有许多东西没有完善起来，个人能力技能测试方案还在修补漏洞。

    来填写资料的绝大部分都是在校大学生，一旦踏入大学，就等于半步踏足社会，面临是毕业后的就业问题。

    而这个免费的渠道，一传十，十传百，很快就在各大高校的朋友圈里面传开了，这种宣传效果是爆炸的。

    特别是里面还有个人能力的测试评分，其中一个外语学校德语系的学生在平台上考了86分成绩，然后炫耀在朋友圈里，其他同学朋友自然也会点进去进行考试。

    这不单是一种考试，还是一种乐趣，你80分我就要比你高，或者说我试试能不能比你高。

    跟许多在朋友圈流传的小游戏一样，这些个人能力测试也在迅速的扩散。

    就连沈穹本人也没有想到，居然可以利用这种方式来宣传。

    公益慈善机构的负责人唐敏智也非常敏锐地把握住了机会，把测试题变成一种激励形式来推广，甚至还推出了单项能力排名。

    所在学校的名次，所在地区的名次，全国的名次，形容一种良性的竞争势头。

    比较火爆的就是英语能力水平的测试，因为英语是全国统一学习的外语，或多或少大家都有一定的基础。

    朋友圈一度被这个测试给刷爆了。

    “我的英语水平属于清水大学第1934名，欢迎来战！”

    “我就问问还有谁，华东地区英语水平第99名！”

    各种各样的分享测试，在飞速的传开，顾黎明不得不佩服沈穹的眼光，因为公益慈善团队核心人物全是沈穹把关的。

    这种宣传扩散方式效果爆炸，成效也非常显著，在网上平台登记信息的人数从一千人暴涨到了六万人，而且这个人数还在持续上升。

    要知道现在他们还没开始跟各大高校合作，完全只是意外的扩散。

    明明还没开始给产品打广告，但已经收获第一批用户。

    沈穹感觉现在一切已经走上正轨，他的心情越发的愉快，特别是明天又有一个不错的苗子准备上门算卦。

    姓名：顾忆萱；年龄：16岁；健康值：83↑；气运值：6↑

    凶吉指示：喜遇贵人。

    才艺技能列表，画画：63↑（75）……

    职业技能列表，空间设计师当前等级：35；技能潜力值：80；建筑设计师当前等级：20；技能潜力值：72……

    可以，很强势！

    这个女孩长得还蛮清秀的，咳，这不是沈穹欣赏的主要原因，主要是这个潜力值有80非常不错。

    正好趁着现在自己的推荐信还有一点余温，估计能帮这个女孩一把。

    顾黎明看着沈穹一阵怪笑，好笑道：“在想什么呢？要不要我把七天酒店会员卡借你？”

    噗嗤一声！！！

    沈穹摇头道：“不要！”

    “哎呦，看来我低估你了，估计你已经够积分办会员卡了吧！”顾黎明开玩笑道。

    “去去去，思想能不能正派一点。”沈穹一脚就往沙发上的顾黎明踹了过去。

    “喂喂喂，你动手了，看来我猜对了。”顾黎明哈哈大笑：“我就知道你憋太久会忍不住，年轻人要注意节制。”

    “哦！”沈穹竖起一个中指过去。

    沈穹忙的不可开交，连陪宋娴静去看电影的时间都没有，哪还有后戏的机会。

    随着十里街的招牌越来越响亮，方永康的知名度越来越大，紧接着其他的推荐名单天才逐一发光，沈大师的名气也一发不可收拾。

    特别是这个公益慈善机构，正中了广大群众的需求，社会反响非常大。

    沈穹估计这一次去参加十大杰出青年，得好好准备一下措辞，免得到时候应对不来。

    他还故意让宋娴静给自己挑了一款礼服，因为时间来不及，没办法定做，只能去买现成的，不过他的身材倒也蛮标准的，买标准款穿起来效果也不会太差。

    沈穹挠了挠头，拿起笔就开始思索自己的十大杰出青年感谢词，他对着顾黎明问道：“你说我这个感谢词，是先感谢领导，还是支持我的群众？”

    “领导吧，群众心宽。”

    沈穹抿嘴摇头笑道：“不行，必然把领导放在心宽的位置上。”(未完待续。)(83中文网 www.83zw.com)
------------

第一百一十一章 颁奖典礼（一）

    夜。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    繁星点点。

    时代大厦的停车场栏杆前，一辆辆小轿车排着队往里面走。

    今晚必将是一场盛宴，整个城市的精英人物都聚在这里，而这一届的颁奖典礼，甚至有不少人主动申请希望能够到场。

    只可惜参与颁奖典礼的贵宾名单早就定下来了。

    这一届，十大杰出青年可以说备受关注。

    其中一位，更是曾经在国内掀起一阵狂潮“冷宝宝”的发明者袁宇文。

    暖宝宝，在网上一直是热销产品，在寒冷的冬天给大家带来温暖。

    而且这暖宝宝功用被各种开发出来，除了保暖外还可以止痛。

    这个功能，一般的男性单身狗是不知道的。

    但是这位袁宇文就厉害了，利用反向思维，开创了“冷宝宝”。

    目前这个环境下，年年最高温度都创新高，个别城市甚至荣获“火炉”，“火锅”等等热辣辣的称号。

    一到夏天那真是脱光衣服都流汗，热，实在太热了。

    如果从事户外活动的工作，就免不了要经常在外面晒太阳，那是一个难受。

    每天需要补充大量的水分，而且这汗水打湿了衣服，还没等衣服湿透又被蒸发干了。

    甚至在网上还有牛逼哄哄的网友说能在衣服的衣领上残余有“盐”？

    虽然不知道是真是假，但是热辣辣的天气，是真的。

    每年温度上升，也是真的。

    那么这个冷宝宝一出世，就横扫了全国各地。

    虽然说这个天启预报都只是说三十多度，但是广大群众都隐约觉得，这个三十多度已经不是以前的三十多度了。

    而是类似于重大伤亡人数永远不会超过某个数值一样，这温度也永远不会涨往上涨。txt小说下载80txt.com

    “冷宝宝在炎热的夏天带你领略冬天的舒爽。”

    就是这么一款产品，这样的一个广告，在上年被评选为年度最佳产品发明。

    厉害的是发明者，袁宇文只是名在校大学生。

    袁宇文也顺理成章荣获了市十大杰出青年的称号。

    可以说每一位杰出青年，都有着让人惊叹不已，拍手叫好的履历成绩。

    然而今年度最热门十大人物却并非这位天才发明家袁宇文。

    而是最近经常被网友调侃的“沈大师”。

    自从沈大师女友被爆出来后，就莫名中抢，被网友评选为最佳十大男友之一。

    网友甚至还列出许多项沈大师当男友的好处：

    1）年轻有为。

    2）帅气多金。

    3）乐于进行公益慈善事业，有爱心。

    4）能未卜先知，预测各种风险，能保阖家安康。

    5）人脉广，沈大师客人那么多，遇到事情准能找到帮忙的。

    6）……

    总而言之，找沈大师当男朋友，就是有数不尽的优点好处。

    另外，沈大师现在还被评选为十大杰出青年，足以在社会的影响力跟奉献程度已经得到官方的承认。

    沈穹今天穿着一身帅气的西装，至于有多帅？

    想想心目中最帅气的胡歌大概就有感觉了，不过沈穹当然还没有到达那种高度。

    他打扮得干净利落，给人一股精神清爽的气息，特别是那双看能够透人心的眼瞳，被女粉丝看到绝对要尖叫。

    当然，其实根本就没有女粉丝在场。

    要尖叫也只不过宋娴静开玩笑用的词，但也给了沈穹很大的信心。

    今天唐根水也是穿着西装打着领带，完全看不出来以前是奥运选手的影子，但谁也知道沈大师背后跟着的人肯定不简单。

    两人的脚步走在时代大厦的三楼，今天整栋时代大厦都在准备这一场极具意义的颁奖典礼。

    毕竟到场的不但有社会名流，还有许多领导人物，不得马虎。

    沈穹在洗手间里洗了把脸，看着就镜子里的自己，不得不感叹人果然是需要包装的。

    在工作人员的指引下他成功来到了会场，此时距离开场还有半个小时的时间，但是百分之七十的座位已经有人入座。

    大家都非常准时。

    而作为本次颁奖典礼的获奖人物，沈穹的位置也被安排到了右边第一排。

    而左边第一排则是负责颁奖的领导以及社会名流。

    沈穹刚找到自己的座位坐下，就被记者发下了，一个劲地拍照。

    要是放在以前，沈穹是比较反感的，但是现在都淡然了，爱怎么拍就怎么拍。

    此时在走道里被许多记者拥簇而下入场的是一位华荣集团的董事长华荣飞。

    他也是今晚的颁奖人物之一。

    现场虽然人多，但是并没有显得吵闹，大家都在克制着自己，毕竟今天这个场合太重要了，出不得差错。

    右边十个位置，正好坐下十个即将领奖的十大杰出青年。

    左边十个位置，有五位是来自企业高管，其余五位是灵溪市的领导。

    时间一分一秒的过去，沈穹闲着无聊就掏出手机跟宋娴静聊聊天。

    此时坐在旁边的袁宇飞看到自己的偶像沈大师，顿时兴高采烈地打招呼。

    “大师，太好了，居然能坐在大师旁边。”

    这一幕自然也是被记者拍了下来，“冷宝宝”的发明家袁宇飞搭讪沈大师。

    “你？”沈穹邹起眉头，他发现自己功课没有做足，并没有去留意今天到底是有哪些人物出场。

    袁宇飞却没有尴尬，笑着介绍自己，并且还说自己是沈大师的粉丝。

    两人客套的聊了几句。

    沈穹这才空出时间来把今天到场的重要人物给大概认一下，因为这几天一直在忙碌，还真的差点忘了这事。

    但周围都是镜头，也全都是人，他没办法看“附近的人”资料，只能在百度百科里面稍微过一眼。

    又是一位出场的嘉宾特意过来跟沈大师打招呼，这一次袁宇飞非常醒目，故意喊出了对方的来历，这才帮沈穹解了围。

    “大师似乎并不喜欢应对这种场合？”袁宇飞虽然只是大学生，但是脑子转得很快，也非常会说话，并没有说沈大师不擅长，而是说不喜欢。

    沈穹点了点道：“嗯，我不喜欢人多的场合。”

    袁宇飞也是表示理解，他以前只是一名学生，也羡慕明星能被那么多人认识跟喜欢，但看到沈大师谈个恋爱都被媒体拿出来说事，他才体会到当个名人不简单。

    特别是沈大师这种身份特殊更加需要谨慎，否则很容易遭人攻击。

    “大家好，我是今晚的主持人陈宇辉。”

    刚看完嘉宾资料的沈穹知道这个主持人其实是电视台派过来帮忙的。

    现场的讨论声也马上静了下来。

    主持人看了一眼现场的座位，基本上也坐满了，反正最关键的前几排没有空位。

    “今晚，大家齐聚一堂，共同见证上年度荣获灵溪市十大杰出青年的奖项。”

    “现在有请，我们的颁奖代表，市领导进行开场致辞。”

    啪啪啪的大家一阵掌声欢迎。

    谁也没有注意到，在四楼的走道里，一个正在拖地的大妈，急急忙忙地把打扫卫生的拖把收拾好，然后从抽屉里拿出一把小刀。

    她一咬牙，把小刀藏进了袖口，然后小心翼翼地走下楼梯。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百一十二章 颁奖典礼（二）

    “今年……坚持……和谐社会……特色社会主义……坚持……鼓励……感谢……”

    啪啪啪的一阵掌声响起。qiushu.cc [天火大道小说]

    沈穹也不知道领导到底想说什么，大概也就是上面的几个词，反正就是很厉害的样子。

    领导似乎都习惯性把话说得比较慢，显得正式庄重，也方便记者把话给记下来。

    “希望大家，能够在接下里的时间里，再接再厉，不骄不躁，……”

    啪啪啪又是一阵掌声，开场致辞总算结束。

    沈穹暗暗捏了一把汗，这么长的开场致辞，也得亏领导记忆力强，还真不知道这么背下来的。

    沈穹之所以只注意到个别的关键词，是因为如果领导刚才发言的开场致辞，放在网络上，是要被和谐社会所和谐的。

    所以大家的掌声也是非常热烈，毕竟在别的地方可不能随意讲。

    沈穹的态度很简单，你这么一讲，我这么一听，大家掌声拍起来，全世界一片和平。

    主持人也马上到台前，笑着说道：“现在请各位留意大屏幕，我们会把今年十大杰出青年所获得的成就介绍。”

    “第一位……”

    “第二位……”

    在大屏幕里，画面翻滚出获奖的原因，提名的原因，所获得的成就，奉献。

    “第四位，沈穹，今年24岁，被誉为“沈大师”，国内首屈一指的算卦大师。主要成就：十里街特色主题人物，为促进地区经济发展而起到关键作用。”

    “沈大师公益慈善机构创始人，对国家公益事业的大力支持得到社会各界好评。求书网小说qiushu.cc”

    “其名下的《沈大师推荐名单》唤起无数人追逐梦想的希望，被誉为年度最佳榜单。”

    “十里街公益店铺联盟合伙人与发起人，成为地区联合公益慈善组织的开创者。”

    最后一条地区联合公益慈善组织，大概就是指十里街跟自己合作的二十六家店铺。

    这个应该是开创了先河，把整条街变成商业街，又变成了公益商业街。

    大家来消费的同时，不止可以有机会得到沈大师算卦门票，还属于对慈善事业的一种支持。

    而整一条街都拥有这个属性，自然开创了先河。

    大家的掌声啪啪啪的响起，特别是知道“沈大师”居然才24岁，不得不感叹，还真是年轻啊！

    24岁，有些人甚至才刚刚从大学校园里走出来，而沈大师，却已经获得了种种成就。

    果然人比人，比死人。

    当然，沈大师的履历虽然很漂亮，但其他人也很厉害。

    不过沈大师还有另一个身份，那就是“窥天机算人命”，谁不想得到大师的指点，即便在场的都是有身份有地位的人物，但也正是因此，才希望能够结识沈大师。

    “请十位杰出青年上台领奖。”

    沈穹应声而起，这个座位也是一开始就安排好了，只需按照顺序一个个上台。

    当他们在台上站成一排的时候，下面的记者也都是“咔擦咔擦”地拍照。

    而每日导读的记者，更是来一张大合照后，还单独给沈大师一个特写。

    在画面里，沈大师露出了少见的笑容，毕竟能看到沈穹笑得人还是少数。

    “那么接下来，由我们的颁奖席位上的嘉宾为十大杰出青年颁奖。”

    另一边的领导全部站了起身，而礼仪小姐则是将准备好勋章奖牌加旗帜送到领导的手上，最后领导才把奖励颁发到获奖者的手上。

    台下除了采访的记者，也有一个电视台自己的摄像头一直在捕捉着画面。

    那些没有到场的人而言，还可以看直播。

    在灵溪市的官方网站上，可以看到颁奖仪式的直播。

    观看人数现在一直保持在十万人左右。

    这十万人，其中有四万人都是冲着沈大师来的，否则谁看颁奖啊，多无聊！！！

    获奖者纷纷感谢……

    而负责给沈穹颁奖的，正式那位华荣集团的董事长华荣飞。

    别的获奖者都是说：“谢谢，非常荣幸！”

    到了沈穹这个位置，则是非常奇怪，看直播的网友还有现场的嘉宾，都看到沈大师附身在华荣飞的耳边轻声说了几句话，然后华荣飞的脸色就变得难看起来了。

    “来，请我们的颁奖嘉宾共同合照。”

    咔擦咔擦的闪光点各种闪烁。

    但是站在沈大师旁边的颁奖嘉宾，却露出沉重的表情，让人情不自禁猜想到底沈大师跟对方说了什么话？

    直播视频的留言区里面。

    “我才肯定不是什么好消息。”

    “废话，肯定不是好消息。”

    “大师又窥天机了？”

    细心的人看到，华荣飞一下台就喊了服务人员过来，然而马上再服务人员指引下开始退场。

    噢！

    我的天！

    大师到底跟对方说了些什么，居然让这位嘉宾着急想要退场？

    袁宇飞偷偷对着沈大师问道：“你刚才跟他说了什么啊？”

    “我说他五十岁有一场大劫，应该是血光之灾。”

    “啊？”袁宇飞愣住了，“那也不至于那么着急离场把？”

    华荣飞正在跟今晚的负责人沟通，表示有急事需要回去处理，毕竟到了他这种身份，确实有很多事不能耽误，很快就被批准离场。

    他正急急忙忙地走在楼道的走廊里，因为明天就是他的51岁生日，而今天，就是最后一天50岁。

    然而今年并没有遇到任何的血光之灾，唯一要担心的就是最后这天。

    本来沈大师的一句警告还不至于让他如此紧张，偏偏他今天早上出门就觉得右眼一直在跳，很不吉利。

    再加上他本人就比较迷信，所以才跟主办方申请给沈大师颁奖的机会，想要顺便聊上几句，没想到还真的就聊出事来了。

    沈穹并没有看“附近的人”，只是在拿奖的时候顺便看了一下对方的手心纹路，看出对方在年逾半百的时候，生命线遇到波折，而且生命线到了后面基本上看不到，非常弱。

    也就是如果这一道关卡过不去，就等于一命呜呼。

    他并不知道华荣飞今天正好是50岁最后一天，否则也不会贸然说这种话，还以为待会有空可以偷偷给对方“算一卦”，没想到华荣飞居然着急离场了。

    华荣飞跟保镖进入了电梯，里面站在一个打扫卫生的阿姨。

    “下去？”他对着阿姨问了一声。

    阿姨笑道：“没事，我去哪都行。”(未完待续。)
------------

第一百一十三章 颁奖典礼（三）

    当电梯门彻底关上的那一刻。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    电梯外的指示开始出现一个向下的箭头，三楼……二楼……一楼。

    十秒钟不到，在一楼的电梯门缓缓地打开，一滴鲜血首先映入眼底。

    华荣飞左边的腹部处插着一柄锋利的小刀，可能因为正好卡在骨头上，小刀并没有很深入，还露出了半节。

    他整个人靠在电梯的墙上，而那个行凶的大婶已经被他的保镖制服。

    “来人！”保镖一声大喊，马上几秒钟后有工作人员赶到。

    当工作人员赶到后，看到这一幕也被吓坏了，要知道今天到场的可都是大人物。

    “报警啊！愣着干嘛？把救护车叫上。”

    发生流血案件的事情马上就传到了楼上的颁奖典礼上，瞬间所有人都骚动起来了。

    到底是什么人行凶？

    目的是什么？

    自己会不会有危险？

    为什么刚才华荣飞会莫名其妙着急退场？

    而且这一退场就遭人行险？

    太多太多的问题，现场瞬间变得骚乱起来，大家都按耐不住开始惊慌。

    会场的主持人跟工作人员马上开始安定人群，并且把保安全部叫上。

    “大家别激动，请坐在自己的位置上，目前事件还没有进一步调查的消息，警方已经在路上。”

    当听说凶手居然是时代大厦的保洁人员时，众人再一次骚动起来，议论纷纷。

    当人群中有人提出华荣飞离场前的“奇怪举动”，马上就联想到了沈大师。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    对！

    沈大师肯定知道情况，华荣飞就是在给沈大师颁完奖后才忽然说要离场的。

    刷的一下，许多人的视线都聚集在沈大师的身上。

    “我希望沈大师能给大家解释一下，刚才你跟华董到底都说了些什么？”

    “对，到底说了什么，玩什么华董会变的惊慌失措，还着急的离开。”

    “而且这一走就马上出事了，这件事非常可疑。”

    他们倒不是说故意怀疑沈大师，只是这件事确实非常可疑。

    沈穹看着这情况，知道自己不可能什么都不做了。

    当沈大师站起来的那一瞬间，所有的镜头，没错是所有！！！记者手里拿着的摄像设备全都集中到他的身上。

    此时网络的直播已经被人切断了，现场发生的事自然不能随便传出去，但机智的网友已经意识到肯定是出事了，否则不可能画面忽然中断。

    所有人的视线都聚集在沈穹的身上，他一抬手。

    顿时全场都静了下来，要看沈大师到底想说什么。

    “我不知道大家对于玄学易术持有什么态度，也许你觉得太过虚无，又或许你觉得都是骗人的手段。”

    “但是……不可否认，他有一定的参考价值，否则早就被历史的长河所淘汰。”

    “正所谓存在即是合理。”

    “华董之所以着急离场，确实是因为我的缘故。”

    这一句话，效果恐怖，哗啦啦的大家都露出了惊讶而又释然的表情，果然如此，还真是这样……

    记者也是在小本子在刷刷地写下沈大师的话，毕竟这都是很好的新闻材料。

    沈穹摇头叹息：“可惜，他还是躲不过这一劫。”

    大家心里一紧，难不成大师早就猜到了会发生这种事情，所以才提醒华荣飞，结果悲剧还是发生了？

    “年逾半百，非生即死，血光之灾。”

    “我在台上说了这句话给华董之后，他就脸色大变了。”

    “说来惭愧，没想到血光之灾说来就来，我也是始料不及。”

    这三句话，完完整整地被记者写在了本子里，大新闻，这绝对是大新闻。

    有人震惊地说道：“华董的生日好像是在明天。”

    周围的人都望了过去，“什么生日？五十大寿？”

    那人眼睛死死地望着沈大师，吐出几个字：“五十一生日。”

    哗啦一下，所有人都沸腾了！

    噢，我的天？

    五十一岁生日马上就要来了，也就是今天是最后一天五十岁？

    年逾半百，非生即死，血光之灾。

    大家恍然大悟，终于明白为什么华荣飞那么紧张了，原来大师的这一句警告，居然指的就是今天？

    沈穹因为没有观看“附近的人”，所以也不能肯定会有这个血光之灾，完全是依靠自己的理论知识来推测，没想到居然那么准？

    这应该是一次巧合，也总算没有白费自己努力学习那么长时间，终于有成效了，即便不使用“附近的人”，也算准了。

    此时众人看向沈大师的目光马上就变了，以前只是听说沈大师很玄乎，但是什么都比不上亲眼而见。

    在前面跟沈大师搭过话的几人都厚着脸皮过去请教，希望沈大师能帮自己也看一下。

    沈穹摆手笑道：“一般情况外面，我是拒绝的，因为没有提前准备，太过仓促了，只能发挥正常水平的三分之一。”

    哗啦一下，大家都笑了，这是谦虚啊！

    什么三分之一？

    这血光之灾都被您算到了，这三分之一也够厉害的。

    大家都觉得沈大师那是谦虚，这年头干什么都一样，不管黑猫白猫，抓到老鼠就好猫。

    你沈大师算的那么准，也不管你是真的还是假的，是多少分的水平，反正就是厉害。

    顿时态度就不一样了，七八个人寄过来跟沈穹递名片。

    咔擦咔擦，记者在旁照相，瞬间不少人都缩手了。

    这算卦，怎么说都能迷信沾边，在媒体面前，还说必须稳住，等过后再找机会登门拜访。

    警方到场，华荣飞被医护人员送到医院，马上调查凶手的身份信息。

    原来是华荣集团的奶粉出了问题，大妈的孙子因为吃了华荣集团的奶粉导致高烧不断，最后进医院好不容易才控制住病情，退烧后发现烧坏脑子了，长大只能是个“呆子”。

    这一家人是对华荣集团恨之入骨，所以大妈听说华荣集团的老总会出现参加这场颁奖典礼，就气昏了脑袋，做了傻事。

    大家一阵喧哗，这做产品，特别是饮食方面的，还真不能昧着良心。

    公安局已经马上接手处理案件，时代大厦的众人也放下心来，确定了行凶动机后，大家也就安全了。

    走出时代大厦的停车场，记者还一路尾随。

    不少的老板一上车就对着助手说道：“帮我预约一下沈大师。”

    “沈大师的联系方式。”

    “去看看现在大师算卦的门票要多少钱。”

    而沈穹，则是被一对记者围着，他摆手笑道：“详情还是等警方公布消息吧！我只不过瞎猫碰上死耗子。”(未完待续。)
------------

第一百一十四章 许锐锋的震惊

    晴天。qiushu.cc [天火大道]

    一朵娇媚的花朵在路边绽放。

    周日的清晨，集市上人流声熙熙攘攘。

    顾忆萱脚步欢快的穿过大街小巷，来到深藏在市井里的私人画室。

    她心情美滋滋的，特别是今天早上看了那则“瞎猫碰上死耗子”的新闻。

    他上周五在网上成功预约到了沈大师，因为网上预约是没办法转让的，所以不可能把门票卖掉。

    虽然有一点小可惜，但是能够去见一面沈大师，她还是异常的兴奋。

    而且方永康还是她的师兄，她第一次在校园广播里面听到方永康的歌就深深的喜欢上了对方。

    作为一个“康粉”，她对于沈大师有着异样的情愫。

    硬要用一个词来形容，那应该是淡淡的仰慕。

    顾忆萱是高一的学生，她很喜欢画画，所以家里人就提前给她在一家私人画室报名学习，希望到了高二可以比别的同学起步更高。

    她很有天分，老师也是这样夸奖的。

    来到画室，美术老师正在画板上作画，应该是布置今天的作业。

    顾忆萱笑嘻嘻地喊道：“许老师，告诉你一个好消息，你知道后看肯定会很兴奋。”

    许锐锋转过头来，一看是顾忆萱，随口就问道：“什么好消息？”

    “我明天预约了沈大师给我算卦，老师不是一直都说我很有天赋吗？说不定沈大师会给我写推荐信噢！”顾忆萱笑得非常甜。

    《沈大师推荐名单》的要求太高了，需要天才级别的人物，但是最近特别火的沈大师推荐信，顾忆萱觉得自己还有机会。

    她可知道，许锐锋老师以前就是学校里的美术老师，就是因为在校园里“力挺”沈大师，所以才被开除出学校的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这一点很多人都知道，她也是冲着这点才来的，所以她决定告诉老师自己将有机会见到沈大师，许老师肯定会很高兴的。

    结果不料，许锐锋的脸色瞬间就黑了下来。

    我勒个去，都过去那么久了，居然还有人在自己面前说起那个名字。

    他从学校被赶出来的时候，彻底被众多家长给恶心到了，自己明明是想要搞臭沈大师，结果却造成了反效果。

    特别让人无奈的是，大家居然都觉得自己是沈大师的“粉丝”？自己是因为拥护宣传沈大师，才被学校赶出来的。

    这一度让他陷入疯狂。

    回家散漫了几个月后，他终于决定要重新振作，在朋友的帮助下，也成功的搞起了私人画室，教学生画画，主要是应对高考的艺术培训。

    因为以前就是从事这方面的工作，是正式老师，所以来报名的人还挺多的。

    他也逐渐忘记那件事，开始新生活。

    没想到啊！！！

    居然在这个时候，还有人提到沈大师三个字。

    许锐锋拿着画笔的手顿时僵了下来，艰难地应了一声：“这样啊！”

    “对啊，我听说许老师也是沈大师的粉丝，哈哈哈，太棒了。”顾忆萱一副兴奋的模样。

    啪的一声！

    许锐锋把画笔放下，转过头来严肃地对着学生说道：“你觉得这有什么意义吗？”

    “啊？”顾忆萱一下子懵了。

    “我说你去找他有什么意义，他能教你画画吗？还说能帮助你通过高考？还是能帮你找到工作？”许锐锋很不客气地说道：“这就是自欺欺人的行为，只要你愿意花心思，努力，自然会画得越来越好，以后有没有成就跟他没有半点关系。”

    自从出了那次事件后，许锐锋就已经把“沈大师”这三个字屏蔽了，只要是有这三个字的新闻，全部不看，朋友圈转发，屏蔽。

    可以说他对沈大师，已经到了一种恨之入骨的地步。

    所以对沈大师现在是什么情况，他完全不知道，全靠以前的印象来猜测。

    “可是。”顾忆萱愣住了，她一下子没有反应过来，本来以为老师会给自己加油，或者祝福自己的。

    却没想到，自己居然迎来一顿批评？

    许锐锋一看对方不说话，继续说道：“要是他说你画画天赋一般，你会不会选择放弃？不画画？”

    顾忆萱咬着牙道：“不会，我喜欢画画。”

    “那就对了，你本来就已经选择了这条路，无论他是什么态度，对你也没有实际影响，除非了一个心理暗示之外有什么用？”

    “我已经不止一次告诉你，你很有天分，一定要努力，要珍惜。”

    “结果呢？你是不是不相信老师，所以才想要去找沈大师？”

    顾忆萱顿时目瞪口呆，不知道说什么好了，她完全没料到老师居然是这个态度。

    她紧张地说道：“我，我，不是啊！”

    “不是就行了，我听说找他算卦还不容易，既然你有这个机会，那就去吧！我只希望你能够定位好自己，老师带过那么多学生，就你的天赋是最好的，他呢？他懂画画么？他能懂什么？”许锐锋嘲笑道：“我以为也就是老一代的人迷信，你现在都是接受过教育的学生，难道还分不清哪些是可信，哪些是骗人的吗？”

    顾忆萱都要哭了，她真的不知道怎么去解释。

    难道外面的传言都是假的？

    她忽然觉得自己的世界都变得混乱了。

    许锐锋看到这女生露出迷茫的神情，知道自己的提醒起到了作用，又继续说道：“如果他看好你，又能怎么样？该学习还是得学习，方永康能够当歌手，也不是因为沈大师，而是因为他本来就唱歌好听，你明白吗？人还是得靠自己。”

    “哦。”顾忆萱点了点头，她觉得老师情绪好激动，但是说的也不是完全没有道理，确实还是得靠自己。

    “可是。”她又咬牙说道：“可是不止我一个人相信啊，还有很多人都相信沈大师。”

    许锐锋面露讥笑地说道：“一个江湖骗子，能有多少人相信，顶多也就是附近的乡里乡亲。”

    顾忆萱眼睛眨了眨，露出了惊讶的神色，老师看来并不知道沈大师现在很出名啊！

    “可是，他微博有一千万人关注耶。”她羡慕地说道。

    许锐锋好笑道：“一千……”

    他表情顿时一僵，怀疑自己是不是听错了，难以置信地问道：“你说？一千万人？你确定不是一千人？”

    顾忆萱噗嗤一声笑了出来，难怪老师对沈大师有偏见，原来老师根本就不清楚情况。

    “对啊！一千万人呢，而且他名下的推荐名单全都是天才，除了方永康之外，还有天才钢琴家女孩，还有鬼才画家，还有很多很多，而且方永康的推荐指数在里面还是比较低的哦。”顾忆萱耐心地介绍道。

    许锐锋猛地一震，什么意思？

    他听得不是很懂，但是就是感觉，好像很厉害？

    顾忆萱笑着摇头道：“哎呀，反正我也不知道啦，就是很厉害，不明觉厉。”

    许锐锋瞪大双眼满是惊诧，不会吧？？？

    (未完待续。)
------------

第一百一十五章 真的有毒

    一个算卦的大师，没有被抓走批斗，还拥有上千万人关注？

    “这，这是刷出来的僵尸粉吧？”他反驳道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “老师，沈大师真的很厉害的，前一阵连地震都预言对了，还有好多好多事例，我都记不清了。”顾忆萱眼睛闪闪发光地笑道：“还有，最近比较火的是大师的介绍信，一个大学生因为有沈大师的介绍信，连面试都没去就已经被好几家公司抢着招聘呢！”

    懵逼了！！！

    许锐锋整个人懵了，什么时候，一个算卦的大师居然可以厉害到这种高度。

    他用力晃了晃脑袋，太不可思议了，他不信。

    准确来说，他不敢相信。

    中午，利用空闲的时间，许锐锋压不住内心的好奇，终于在网上输入了三个字“沈大师”。

    接着无数相关的信息涌了出来……

    “瞎猫碰上死耗子”的日期是昨天传出来的新闻，点进去一看。

    “这……这不可能吧？”

    “沈大师的推荐名单――本年度最具有参考价值的榜单。”

    “沈大师名下的第一位天才，方永康凭借一首《君临天下》横扫各大榜单一个月的时间，最近余热开始散去，还有传言本年度最佳作曲奖，最佳古风奖，最热新歌手全被一首歌包揽。”

    噢？

    我的天？

    许锐锋顿时目瞪口呆，这也太厉害了吧？这方永康才几岁，明明上年才出道，怎么就火成这样了？

    这个新闻底下还有许多歌曲榜单的截图，全是方永康的《君临天下》，这一幕对于许锐锋来说具有强大的冲击力。txt下载80txt.com

    后面的一个个新闻，看得他是直咽口水，太可怕了。

    看完《大四女学生校招拿出沈大师推荐信被多家企业单位提前招聘》的新闻后，他总算知道为什么自己的学生会那么兴奋了。

    因为沈大师的推荐信，已经秒杀所谓的学习成绩，荣誉奖状，这两者的效果简直一个天上一个地下，再多的荣誉奖项，也只不过是在面试的时候可以多说几句特长，但是有了沈大师推荐信，特么的连面试都不用参加就成功录取了。

    这……这差距太大，根本没有可比性。

    许锐锋已经不想再继续看下去了，因为这一切给他带来的震撼太大，他没办法消化。

    这年头如果谁跟你说哪个哪个大师很厉害，你必然是一笑而过当成是笑话，甚至嗤之以鼻，认为是骗子。

    即便这个大师再厉害，也不过是帮忙算算运程，凶吉。

    无论怎么想，也不可能猜得到这个算卦大师的一封推荐信，居然能堪比著名高校的毕业证书，不，即便是著名高校的毕业生也免不了需要面试。

    更不用说《沈大师推荐名单》在网上带来的冲击力，就连许锐锋这个曾经对沈大师恶言相向，鄙视不已的人，也忍不住对名单上的其他人抱有期待。

    这种感觉太可怕。

    毒。

    真的有毒。

    许锐锋仿佛看完发人深省的电影，坐在位置上一言不发，陷入了无尽的沉思。

    ……

    周一。

    天是蓝的，水是清的，十里街，是人满为患的。

    如果说一开始大家都是冲着沈大师算卦门票才过来购物，那么现在来十里街购物已经成为了一种习惯。

    甚至可以说是一种时尚。

    虽然沈大师算卦门票很难中，但是其他的折扣卷，还是中了不少，不过来买东西岂不是浪费了？

    而且万一中了算卦门票呢？

    分分钟逆袭啊！

    再不济，把门票卖了，十几万都足够买一辆小轿车，这种诱惑力是巨大的。

    顾忆萱来到十里街的第一感觉就是热闹，这里的购物气氛很好。

    她没有着急去找天机阁，一路就是逛吃逛吃，可惜今天是周一，同学都要上课没有人陪她一起来，否则非要在每个店都逛一次。

    十几分钟后，终于来到天机阁门口。

    将内心的激动压住，她不由深吸了一口气，能感觉到心跳扑通扑通的。

    因为是网上预约，所以任天雪早就看过客人的提交的表格，一眼就认出来店铺外面的女孩就是今天来算卦的客人。

    “你好，可以先进来坐一会，或者十分钟后再来，马上就轮到你算卦了。”任天雪提醒道。

    顾忆萱看着这个漂亮的大姐姐，小心翼翼地走了进来，她还发现大家好像很羡慕自己。

    任天雪平时也是很无聊，就跟顾忆萱聊了起来。

    片刻，一个大妈就抱着没满1周岁的孙子从算卦房间走了出来，一边走还一边回头感谢。

    大妈兴奋地捏了捏孙子的脸蛋，“哎呀，你以后可是大文学家，回去奶奶多给你讲故事听。”

    顾忆萱眨着好奇的大眼睛，“难道刚才是给这个婴儿算卦。”

    “对呀，从小开始培养，以后更有出息。”任天雪笑道。

    顾忆萱满眼惊讶，“那么小也能算的准吗？”

    一边嘀咕，她一边朝着屋里走去。

    映入眼底的，是一张老旧的桌子后，坐着一个正在认真写字的沈大师。

    她的第一感觉是好年轻，跟自己堂哥似得，也就比自己大四五岁。

    她的紧张感忽然被冲散了不少。

    沈穹眼角的余光已经注意到有人站在门口，他正在练字，正所谓见字如见人。

    考虑到以后自己经常需要写推荐信，把字练好刻不容缓。

    “进来吧！”沈穹淡淡说道。

    顾忆萱鼓起勇气走了进去，眼前的这个男生就是沈大师，还真是让人好奇。

    “你是在练字啊？”她惊讶地问道。

    “嗯，练字如练人，横平竖直，每一笔一画之间到底间隔多少，就像每个人之间都应该保持合适的距离，不能太近，也不能太远。”沈穹觉得在小妹妹前面还是得保持高逼格，就随手装了一个逼。

    顾忆萱深以为然地点了点头，觉得大师说得好有道理，没想到仅仅是写字，这里面都有那么深刻的含义，不愧是沈大师。

    沈穹发现这个女孩看向自己仰慕的眼神，嘴角微微上扬，连他都觉得这个逼装得太好，不得不佩服自己。

    “咳，把你的手给我。”(未完待续。)
------------

第一百一十六章 最强推荐信

    沈穹轻轻展开顾忆萱的手掌心，然后认真地观察。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    上一次颁奖典礼上，他发现其实自己不看“附近的人”也能算准，那种感觉比“作弊”出来的结果要爽得多。

    所以现在沈穹给人算卦，都是要把“戏份”做足，一来是显得认真，二来是可以积累自己看相算命的经验。

    哪一天不带手机出门，也能指点江山，那就牛逼了。

    这玩意就跟考试的时候刷习题一样，刷了一遍习题，你要看答案，否则不知道自己的想法是不是对的。

    遇到看不懂得题，可以先看答案逆向分析，然后再去思考为什么要这样做。

    而沈穹目前的做法，就是先看答案，再去做题。

    嗯！

    柔软，嫩滑，很舒服。

    咳咳，从这个女孩的手心纹路上，能够看到她的情感属于比较曲折，估计结婚的时间不会太早。

    命运线很直，却也很窄，说明很可能会一门职业干一辈子。

    婚姻线跟感情线相互配合，就能看到感情纠缠不断，但是却一直没有能安定下来。

    总而言之，是一个多情的女子。

    不过这个财富纹却非常明显且深，说明钱财方面的忧愁应该不会太多。

    顾忆萱觉得自己的手被捏得痒痒的，有些害羞，但却不敢吱声。

    沈穹一松手，然后开始观察对方的面相。而顾忆萱被沈大师一直盯着，脸上不由发烫。

    “呃，大师看出什么来了么？”顾忆萱咬牙问道。

    看完这手相面相，沈穹总结出两个字。

    白扯！！！

    就是白扯，刚才他根据书里面的知识去分析，但分析出来的结论跟“附近的人”里面的命格图相差甚远。txt下载80txt.com

    简单来说，就是不准，所以也难怪现在的很多大师都被视为骗子。

    因为书上说的确实不准，如果自己没有“附近的人”，单纯凭借一些书籍上面的理论知识去给人算命，那么十有**是要被人扔鸡蛋的。

    沈穹露出苦笑，发现自己刚才看到十样有八样不准，可能准的那两项也是碰巧而已。

    果然算命这玩意，还是少信为宜啊！

    沈穹含笑道：“很好，你现在有男朋友吗？”

    命格图里面看的是一辈子的总体情况，其实可参考价值很低，即便告诉你老年会享福，你也不知道50时岁算老年，还是70岁算老年。

    基本上没太大的作用，也就是忽悠一下人罢了。

    顾忆萱被问有没有男朋友，顿时脸就红了，没想到大师居然会问这个问题。

    她犹豫了一会，小声说道：“有了。”

    沈穹好笑地摇了摇头，“你别紧张，我就稍微那么一问，漂亮的女孩肯定会有男生追求的，有是很正常的事。”

    “啊！”顾忆萱惊讶地望着沈大师，她还以为大师会批评自己早恋呢。

    “我想说的是，首先无论干什么，你都要遵循自己的内心。”沈穹缓缓地喝了一口热茶。

    顾忆萱似懂非懂地点了点头。

    沈穹在命格图里，看到这个女孩的事业其实并不顺畅，反而是感情很好，给了她不少的支持鼓励。

    这点跟看手相出来的答案恰恰相反，所以沈穹决定待会就把那两本看手相的书扔了，什么玩意，简直是误人子弟。

    顾忆萱有些紧张地问道：“我，我能问个问题么？”

    “说，别太紧张，我去给你倒一杯水把！”沈穹笑着应了一句，他发现这个女生太紧张了，明明自己那么随和。

    难不成是刚开始装了个逼，所以才让对方放不开？

    嗯，也有这个可能。

    沈穹给自己加水的时候，也顺便拿纸杯子给对方也倒了一杯。

    “来，先喝口水。”

    顾忆萱道了一声谢，然后小口地喝着茶，她以前是不喜欢喝茶的，但不知道是不是茶叶比较好的缘故，居然意外的好喝。

    一边喝茶一边闲聊。

    得知顾忆萱现在才高一，沈穹还是蛮高兴的，说明还有大把的时间去学习进步。

    闲聊过后，顾忆萱总算是消除了紧张感，还聊到了方永康。

    说起方永康，她滔滔不绝，把沈穹都给逗笑了，原来这妹子是方永康的粉丝。

    就此时，沈穹开口道：“你学画画的吧？应该知道禹嘉平？”

    顾忆萱兴奋道：“肯定知道啊，太厉害了，而且比我还小两岁。”

    “这是一个起步的问题，他从小就开始画，而且除了画画其他的事情都不感兴趣。”沈穹解释道。

    “嗯，我明白。”顾忆萱轻轻地咬着下嘴唇，“我们老师说我很有画画的天赋。”

    沈穹眼睛一亮，笑道：“你们老师眼光也不错，我也是这样的看的。”

    “啊？真的么？”顾忆萱眼底充满激动地神色，沈大师说自己天赋好？

    “我们美术老师以前还交过方永康呢，后来好像是因为在贴吧里帮大师宣传，才被踢出了学校。”顾忆萱有些可惜的说道。

    沈穹猛地一愣，对方说的人，怎么感觉那么熟悉？

    他觉得这件事自己有些印象……

    “不过大师可能不认识，我们老师姓许。”顾忆萱小声地嘀咕道。

    沈穹咧嘴一笑，瞬间想起来了，“我知道，许锐锋是吧？”

    “啊？大师知道我们老师？”顾忆萱那是一个震惊。

    沈穹忍住笑意摇头道：“知道，还真是巧了。”

    顾忆萱两眼瞪大，没想到沈大师居然真的认识许老师，这绝对是大新闻啊！

    “他应该没少说我坏话吧？”沈穹好笑地说道。

    顾忆萱赶紧摇头：“不不不，没有啊！”

    “哦？那看来我猜错了。”沈穹淡笑一句，然后端起茶杯暖手。

    顾忆萱吐了吐舌头，好奇地问道：“我怎么感觉你们好像有？误会？”

    “误会？应该算是吧，他对我不怎么信任，也算是误会。”沈穹耸了耸肩笑道，现在以他的身份，早就不去计较那种小事，况且自己也没吃亏。

    沈穹一边说，一边从抽屉里拿出印着“天机阁”三个字的防伪纸张，“你想不想知道你画画的天赋？”

    顾忆萱一个劲地点头，满是渴望的眼神说道：“想！”

    沈穹握紧笔，给对方写一封推荐信。

    大概两分钟后，大笔一挥，最末尾签下自己的名字。

    顾忆萱越发的紧张，这就跟考完试发成绩出来一样，无论你觉得自己发挥得怎么样，但看到成绩的那一刻，多多少少都会有点紧张。

    然而当她看到里面写的几个数字时，顿时嘴巴惊讶地可以塞进去一个拳头。

    画画推荐指数：75，空间设计师推荐指数：80？

    顾忆萱猛地抬头看着沈大师，她知道那个被众多企业单位抢着招聘的毕业大学生也只是70+的推荐指数。

    沈穹笑笑嘴地抿了一口茶……这封信应该算是最强推荐信了，再往上走就是《沈大师推荐名单》的位置。(未完待续。)
------------

第一百一十七章 严肃处理

    凉风，轻雨。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    三月的街道湿湿沥沥，天阴气凉。

    恰逢学生上学，推着自行车卖早点的小贩在路上排成一行，热腾腾的馒头包子，豆浆。

    然而校门口，穿着校服的学生一个接着一个的走进学校，顾忆萱因为曾经吃外卖的早餐导致肚子疼，以后基本上都在学校饭堂吃的早饭。

    绿油油的树叶还在滴水，昨晚下了一场中雨，将整个城市都打湿了。

    顾忆萱不由缩了缩身子，没想到今天会那么冷，衣服都穿少了。

    从校门口到饭堂的小道上，来来往往许多学生，有些是跟顾忆萱一样挂着单肩包去饭堂，有些则是拿着早餐往教室里走。

    “忆萱！”有人在背后喊自己，她回头一看，原来是同班同学李倩敏。

    “听说你昨天去天机阁了？”李倩敏好奇地问道。

    “嗯。”顾忆萱满是笑意地点了点头。

    听到“天机阁”三个字，擦身而过的男生情不自禁地回头多看一眼顾忆萱。

    “怎么样？看来是好消息啊！”

    顾忆萱偷偷俯在李倩敏的耳边说道：“大师给我写了推荐信，而且评分还很高。”

    李倩敏兴奋地惊讶道：“沈大师给你写了推荐信？”

    这句话一出，瞬间无数双眼睛看了过来。

    她终于意识到自己太大声了，马上捂住嘴巴。

    但是这个消息已经被周围的学生听到，一下子所有人都讨论起来。

    顾忆萱一脸苦笑，她就是不想那么多人知道才估计小声说的。

    学校有人获得了沈大师的推荐信？

    一个学妹去找沈大师算卦，还写了推荐信？

    正所谓三人成虎，这个消息越传越神奇，还有人说学校又要有人准备登上《沈大师推荐名单》。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    各种版本在校园里的飞速的流传。

    本来这个学校里面就因为方永康的缘故，基本上所有人都听说过方永康学长的逆袭的故事，自然也知道沈大师。

    所以如今再次听到有人去找沈大师算卦，并且还被看好，马上就成为热门话题。

    而作为话题主人公的顾忆萱，刚下课就被六七个同学围了过来。

    “你是在网上预约的么？”

    “写推荐信的有什么条件吗？还是只要预约上了就可以？”

    “你预言了多久啊？”

    这个消息丛班到级，最后乃至整个学校都传遍了。

    正巧沈大师推荐信的新闻才过去没多久，学校就有同学拿到了推荐信，这种堪比“著名大学毕业证”的推荐信，比“高考状元”的噱头完全不差。

    信的人非常相信，不信的人当做是看热闹。

    因为到处都是这个话题，就连朋友圈也开始流传，顾忆萱终于体会到什么叫瞬间走红的感觉。

    同班同学基本上都有她的微信，直接就在里面找到她的照片，而比较好看的几张照片传遍了整个校园。

    刷的一下，仅仅一个早上的时间，顾忆萱就成为了校园红人。

    闻风而来的不止是充满好奇的同学，还有老师。

    “顾忆萱，过来一下。”班主任站在教室门口喊道。

    顾忆萱调皮地吐了吐舌头，带着腼腆的笑容走了过去，她就知道事情闹得那么大，老师肯定也知道。

    跟上次方永康的班主任第一时间批评方永康完全相反，顾忆萱表明沈大师比较欣赏自己的画画天赋。

    哗啦一下众人面露惊喜，画画？

    要说画画当然是第一时间联想到鬼才画家，虽然经过波澜后禹嘉平的画价格已经掉了一个档次，但是不少专家还是出来力挺禹嘉平，作为一位新生代画家，他还是备受关注。

    现在眼前的这个女生，居然也被沈大师夸奖有画画天赋？

    美术老师从另一座教学楼赶了过来，对的老师而言，这是个意料之外的好消息，但对一个美术老师来说，那就是赶紧去捡宝。

    这次真的捡到宝了！

    “啊？老师说我现在就可以跟着美术生一起练习？”顾忆萱瞪大双眼。

    “嗯，你平时可以过来旁听，当然现在课程不能落下。”

    顾忆萱的班主任马上就同意的这个做法，让她有些难以置信。

    都说只要你有理想，你有梦，你愿意去做，那么全世界都会为你让路。

    但她现在的感觉是，不止全世界给自己让路，而是大家要推她一把。

    天啊？

    这到底是怎么回事？

    顾忆萱把这些“好消息”告诉自己的画室老师许锐锋，并且为许老师被赶出学校的理由而不满。

    许锐锋听到这件事后，差点没气得吐血。

    当年自己被人误以为是宣传封建迷信，所以才遭到开除，现在呢？

    现在算什么？

    不就是一张破推荐信么？

    学校的老师居然还都同意让顾忆萱获得旁听高年级美术课的权利。

    这尼玛的，班主任，级长居然都批了。

    这事比自己上年贴吧宣传的事情离谱多了，为什么偏偏自己被开除，他们却一点事都没有？

    对此，气愤的许锐锋用自己家人的手机给当初那个把自己骂得狗血淋头的副校长朱康盛发了一条短信。

    也不知道记者是在哪接到消息的，马上就透露说想要采访这位学生，而且还找到了朱康盛。

    朱康盛刚送走了热情的记者同志，马上就收到了一条莫名其妙的短信。

    “你们学校多位老师迷信无科学依据的封建行为，甚至做出令人难以理解的事情，给学生赋予不该有的特权，希望能严肃处理，涉及人……”

    朱康盛看着这条短信很是好笑，也不知道是谁那么无聊，估计是眼红顾忆萱被特殊照顾，所以才给自己发短信泄愤。

    他回复：“这位同学，我可以理解你气愤的感受，我也会跟老师沟通，如果确实有其他同学具有特长天赋，学校也是可以视情给予照顾的。”

    许锐锋看到回复后愣住了，什么玩意？

    我这是去举报啊！

    “请严肃处理，否则我将会举报到相关部门甚至是教育部门。”许锐锋冷笑地发出这条短信，开什么玩笑，他要把这件事捅上有关部门。

    朱康盛不由露出嘲讽地笑容，这人是真傻还是假傻，首先沈大师已经荣获了十大杰出青年的称号。

    其次，他最讨厌别人威胁自己。

    “如果确实是有涉及到违法行为，不符合规定的行为，校方会严肃处理的，上年就有一位美术老师因为宣传封建迷信，已经被校方开除，请放心。”

    许锐锋到这一条回复后，脸都绿了。

    这……真尼玛日了狗，居然拿自己被开除的事来当典型例子？(未完待续。)
------------

第一百一十八章 “转运”

    第一百一十八章“转运”

    天机阁

    最近给店里打电话的人特别多，以前都是来咨询的客人，自从沈穹荣获了十大杰出青年的奖项，并且在现场做出“神预言”后，彻底地暴露在许多上层社会人士的眼里。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    而此时，沈穹正在跟警局副局长岑刚聊电话。

    “花了不少时间，总算是套出有用的消息。”岑刚端着一杯咖啡从警局的走道里走过。

    沈穹眼睛一亮，本来以为这么长时间没动静，他都差点放弃了。

    隔了将近一个月的时间，上次在停车场想要袭击自己的两个人总算愿意开口。

    “这两个人是国际雇佣兵，所以国内的资料并不多。”岑刚推开自己的办公室门走了进去。

    沈穹拿着茶杯的手顿时僵住了，国际雇佣兵？

    这年头，连国外都有人看自己不顺眼？

    难不成是地震事件？

    沈穹的眉头皱了起来，不对，时间点也不对。

    地震前就已经有人想要开车撞自己，这绝对不是地震引起的仇恨。

    “接着说。”沈穹眯着眼说道。

    “这两个人来头不小，还有国际刑警一路追到这里，他们说必须把人带走，不过可以给我们透露一部分的资料。”岑刚开口道。

    “不行！”沈穹一口回绝。

    岑刚顿住了，诧异地问道：“为什么？”

    沈穹刷的一下马上站了起来，着急地问道：“该不会已经送走了？”

    “呃，他们说接到人才给我们资料，所以……”

    “什么时候的事了？”沈穹沉着声问道。

    “昨天晚上。”岑刚说道。

    沈穹拍了拍脑袋，苦恼道：“资料呢？”

    “这两个家伙是国际大犯，看着这资料很是吓人。”岑刚坐下来笑道。

    “大个子居然是叛逃出来的，详情因为保密，跟大师也没有直接关系就略过，这里面有一条线索，就是他们雇主都是来自世界各地，基本上不可能反追踪过去。”

    沈穹眉头微微一皱：“把那个李安然的个人资料详细说一下。”

    他怎么感觉这件事总是透着一股诡异，那两人守口如瓶，然后突然就开口老实交代，结果马上就有国际刑警出现？

    而且还把两人给接走了？

    岑刚犹豫了片刻，然后把一些能够透露的资料找出来，开口道：“这个李安然，其实十年前就已经被国际刑警盯上，他的父亲是叛逃人员，掌握着许多俄美机密，三年前死于一场枪战，现在李安然很可能也掌握着这些机密，所以必须要把这人带走。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “国际刑警的身份有确认过吗？上头的交涉情况呢？”沈穹忽然问道。

    “身份已经确认过了，关于相关的程序也正在审核。”岑刚说道。

    沈穹嘴角微微抽动，难堪道：“正在审核？”

    “嗯，因为关键的文件资料还没送到，其他的手续已经办好了。”

    “什么关键资料？”

    “就是领人需要开证明，然后跟局方签订条约。”

    沈穹扑哧一声笑了出来：“我不知道你们到底有什么条约，我猜你应该是第一次跟国际刑警打交道？”

    岑刚尴尬地笑道：“大师果然好眼力，确实是第一次，其实很多警察一辈子都遇不到这些人，跟电视看的还是有差距的。”

    沈穹露出无奈的笑容，摇头道：“去追回来！李安然的资料是错的，他父亲压根不是什么叛逃人员，而是大毒枭。”

    岑刚整个人懵了，震惊地问道：“什么？”

    “手续根本不会补齐，那个文件也不会下来，因为你拿到的资料其实根本就是伪造出来的。”沈穹揉着脑袋说道。

    “不可能！他们的身份我都确认过。”岑刚认真地反驳道。

    “我给你建议，马上把人追回来。”沈穹好笑地挂掉了电话。

    还真是厉害了！

    居然想到了冒充国际刑警，看来这对手来头不小，估计都是惯用伎俩。

    要不是自己在“附近的人”里面看过李安然的资料，他还真的会被那份假的资料蒙骗。

    除非国际刑警都把李安然的身份搞错了，但如果搞错了，就更加不能把人带走。

    岑刚坐在办公室里越想越不对头，沈大师说的也有道理能，因为大家都是第一次接触国际刑警，并不知道规矩。

    对方很着急带人走，而且文案通知还没下来。

    就在此时，一个警员急急忙忙地推门进来喊道：“局长，徐村雷出任务遭到意外车祸身亡。”

    岑刚的心头轰隆一声响，当初国际刑警来，就是安排的徐村雷去确认对方的身份，这突如其来的车祸，仿佛应征了什么。

    特别是沈大师刚才那一番话，让他意识事情并没有那么简单。

    “调监控录像。”岑刚神情紧张地说道。

    “要跟交通部联系……”

    还没等下属说完，岑刚就大声说道：“不是车祸的，我说国际刑警来到局里的录像，还有车祸的司机先扣下来，我没到场谁也不能接触。”

    下属楞了一下才反应过来：“哦！”

    ……

    晚上。

    沈穹在“附近的人”里面重新搜素李安然的资料，发现已经搜素不到了。

    那么只有两种可能，要么就是被人灭口，要么就是离开了国境。

    他叹了一口气，本以为事情会有进展，但是……

    现在也不知道所谓的“国际雇佣兵”到底是不是真的，一切全部重新回到原点。

    他深呼了一口气，只要告诉自己名字，妈了个蛋，厄运海星每天照顾，绝对让对方生不如死。

    最近他又抽了一个成长加速海星扔了给方永康，反正迟早要把《沈大师推荐名单》上的人全部刷一遍，因为给第二次加速效果很差，所以给谁也只是一个顺序问题。

    方永康的《君临天下》完全是因为爆发海星才有了现在的效果，后续再也很难出现这种质量的歌曲，也只能希望成长加速海星能够加快进度。

    至于爆发海星还有一颗，现在还没有机会用出去。

    反而是幸运海星一堆，他现在想要幸运女神眷念谁，就给谁吃幸运海星。

    这个幸运海星并不会因为吃第二次就效果减弱，不过却多了一个限制，那就是每个人只能使用五次。

    其实这幸运海星还有另一种玩法，那就是把超低气运值的人“逆天转运”。

    顾黎明几天后的气运值只有2个点，刚好那天是周日，应该跟自己没关系，还弹出凶吉指示：血光之灾

    在准备使用“逆天转运”的机会前，沈穹尝试使用“劝说转运法”。

    “你周日有什么活动？”沈穷朝着在厨房里面做“纸包鸡”的顾黎明问道。

    “周日？我准备陪我妈去爬山。”顾黎明说道。

    卧草！

    爬山？血光之灾？

    沈穹脑海里已经脑补了许多种情况，有迷路，跌倒，被蛇咬……

    “干嘛？有活动？”顾黎明诧异地问道。

    “我刚给你算了一卦，你这一趟爬山，有血光之灾。”沈穹笑着喊道。

    “我靠，不会？”顾黎明猛然一惊，伸出头来问道：“真的假的？”

    沈穹斩钉截铁地说道：“废话，肯定真的，跟你说延后把，或者提前。”

    “行，我信你，改到下周六再去。”顾黎明对沈穹的本事还是非常信任的，立马就掏出手机给亲妈说。

    沈穹赶紧重新刷新顾黎明的资料，气运值瞬间上升了4个点，变成6个点，凶吉提示还显示：“逃过一劫。”

    沈穹惊讶地张大嘴巴，厉害了！

    这效果比幸运海星还要爆炸，居然涨了4个点。

    他干脆把幸运海星也用了，反正本来就准备使用。

    大转盘开始旋转起来。

    +1

    +2

    +3

    噔的一下，最后指针停留在+2的位置上，重新结算后的气运值：8（喜获贵子）

    扑哧一声，沈穹就笑了出来，这尼玛！

    顾黎明端着菜碟子出来，“开饭开饭。”他看了一眼沈穹笑得前俯后仰的，“干嘛啊？把你乐的？”

    沈穹捂住嘴猛一个劲地笑，太逗了，不小心给顾黎明转出来一个儿子。

    “你是不是最近又处到对象了？”沈穹满是“奸笑”地问道，他记得顾黎明前一阵才分手，这怀孕的到底是谁？

    顾黎明瞪了沈穹一眼，很是无奈地说道：“你这还真是给我算了一卦啊！这事都知道。”

    “那当然。”沈穹得意一笑。

    “上次跟你说过，我前前女友的姐姐，就是以前她拐到脚，我借你车送她去医院的。”顾黎明摘下厨巾。

    “我发现我现在对小妹妹没什么好感，还是成熟的好，体贴懂事。”

    沈穹笑眯眯道：“恭喜。”

    顾黎明鄙视地瞅着沈穹，“八字没有一撇。”

    沈穹拿起筷子夹菜，“挺好的。”

    顾黎明忽然愣住，眼睛直直地盯着沈穹问道：“你说挺好，是卦象显示我感情挺好，还是你个人认为挺好？”

    这可是非常关键的一件事，要是卦象显示，说不定他还真就跟对方结婚了。

    沈穹夹起一条菜，神秘地说道：“天机不可泄露！”

    顾黎明突然生出一股掐死这家伙的冲动。

    :/37/37297/<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百一十九章 邀约

    风吹树叶飘。qiushu.cc [天火大道小说]

    一连串的事件传出来后，岑刚发现这一切居然真的就跟沈大师猜测的那样。

    居然是一场精心策划的骗局。

    而且对手非常专业老道，很难想象会有人忽悠到的警方去，而且还是到警方大本营。

    知晓这件事的所有人都被下了封口令，不能往外传。

    ……

    中午。

    沈穹正在编《沈大师电影小组》名单，贾阳秋虽然在业界臭名远扬，但是臭名也是名声，认识的人还不少。

    很快就把拍摄团队给凑齐了，然而把资料发给沈穹。

    其实人选已经定下来，他们发给沈大师也只是一个汇报罢了。

    王晓俊一直在跟进电影的事情，电影公司的开办想法已经被否定，因为经过一系列的交流，也发现贾阳秋还有梁奇胜等人并不愿意寄人篱下。

    最后跟沈穹商量，电影公司可以不搞，但是电影小组可以成立起来。

    而王晓俊则是负责解决投资商，资金方面的问题。

    抛开演员外，这次拍摄团队的人数在十六人，包括后期处理，美工，摄影等等。

    沈穹则是把《沈大师电影小组》的入选人重新编写，挑选潜力值超过80的作为小组核心推荐人员，而超过75的则作为小组成员。

    至于不到75的只能是“临时”小组成员，并且不被纳入名单。

    《沈大师电影小组》

    核心推荐名单：

    职位：名字；【当前推荐指数（未来期待指数）】

    导演：贾阳秋；【推荐指数：79（88）】

    编剧：梁奇求；【推荐指数：72（82）】

    小组普通成员：

    监控摄像：吕鼎；【推荐指数：68（75）】

    化妆师：范婷婷；【推荐指数：70（76）】

    目前就只有这几人符合条件，其他的十六个人都不满足上名单的能力。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    虽然其中有个别能力较差，但是整体的水平都很不错，算得上三流的拍摄团队。

    要知道这些人全都是临时搭建起来的，就差培养默契跟合作经验了。

    因为根据沈穹的要求，拍摄团队的十六人都不是业界知名的，绝大部分都是年轻力量，属于后起之秀。

    这样的团队有好处也有坏处，好处就是朝气蓬勃，充满干劲。

    缺点就是经验不足，很多事情都需要反复斟酌。

    这个名单沈穹暂时不准备往外面发，必须要有一个锲机。

    就在此时，手机的铃声响了起来。

    这看备注，居然是电视台的秦伟泽来电话。

    “喂？”

    “嗨，大师啊！昨天我们台里开会，准备要新成立一档节目在晚上七点，类型是采访名人的这样一档节目。”

    沈穹笑着问道：“挺不错啊，哪个台？”

    秦伟泽一阵苦笑：“还能哪个台？就灵溪电视台啊！”

    “采访名人？该不会想邀请我去当嘉宾吧？”沈穹开玩笑道。

    “所以就说大师料事如神，确实有这样的一个想法，大师刚刚荣获了十大杰出青年的奖项，而且在各方面也满足采访的条件。”秦伟泽讨好地笑道。

    沈穹一边削着苹果皮，一边说道：“那邀请我应该也是栏目负责人吧？难不成你调岗了？”

    “唉，说起调岗这事，不知道大师知不知道，上次咱三一起吃饭，那个岑副局长被调岗了。”秦伟泽可惜道。

    沈穹一愣，他知道昨天那件事肯定会有影响，但还真没想到影响那么大，居然直接就调岗。

    “听说是临时调岗，还能不能调回去是个问题。”秦伟泽叹了一口气。

    毕竟他当初跟对方一起见证了沈大师的“地震预言”，都是被沈大师所震撼到。

    沈穹含笑道：“我也略有耳闻，还是说正事吧！”

    “对，先说正事，其实负责这个栏目的是我老同学，他听说我跟大师比较熟，就想让我来当说客，毕竟这第一次节目开播，非常重要。”

    “如果效果好，后续的收视率必然不会太低，而且晚上七点钟这个时间本来就是黄金时间，所以他压力很大。”

    沈穹点头道：“我明白，确实这个时间点大家都在吃饭，不少家庭都喜欢把电视打开看看新闻。”

    “对，这一档节目的定位，现在就是把我们市里头的名人先采访一遍，然后对每一个人的故事都收集总结，大概需要录制两个小时。”

    沈穹楞了一下，稍微考虑，两个小时的录制倒不算太久，“是准备让我来当首位被采访的人？”

    “当然啊，大师来当这个首位名人，也是我推荐的，就不知道大师有没有时间参加节目采访。”

    秦伟泽也是老油条了，说话分寸拿捏得十分到位，问的是有没有时间，如此一来即便是被拒绝，也是因为时间的关系。

    沈穹摸了摸鼻子，他倒是不怕出镜，而且随着最近的曝光率上升，愿意到自己的公益慈善机构合作的公司跟个人就更多了。

    他眼睛一亮，还可以借助这个机会给自己的《沈大师电影小组》造势。

    “可以考虑，具体的录制时间还有需要准备什么先提前跟我的助手沟通吧！”沈穹笑道。

    秦伟泽也是松了一口气，这其实就等于答应了。

    “好的，那我就让他们跟顾先生沟通。”

    沈穹马上说道：“不不不，他还有别的事要忙，跟我的助理任天雪协商吧，她现在负责制定我的行程安排。”

    秦伟泽兴奋地笑道：“我一直听说大师有一位美女助理，看来就是这位了。”

    两人唠嗑了几句，挂掉电话后沈穹把任天雪的电话给秦伟泽发了过去。

    自从顾黎明要开始处理公益慈善机构，还有回收画作的事情，沈穹就把自己的行程安排给了任天雪来负责。

    反正什么时候给客人算卦也是她来安排的，算是一个补充项。

    他现在一想起来，就朝着书房走了过去，把那些忽悠人的看手相面相的书籍清理出来。

    此时书房里堆满了禹嘉平的画作，全是当时低价收购回来的。

    现在估计倒手卖出去，能赚五六十万，但这都是小钱。

    客厅里一直挂着那幅《残缺的世界》更贵，但沈穹并不准备卖，反正现在价格都不高。

    花了十几分钟把书架里七八本看相书抽了出来，什么乱七八糟的，全部丢掉。

    他按照书籍上的去看相，然后再对比“附近的人”命格图资料，发现平均下来，七分是错的，三分是对的。

    其实压根就不可信，浪费自己那么多时间，干脆全扔了。

    把书扔到客厅门口，哐当一声，厨房好像什么东西掉了下来。

    铛铛猫“咻”的一下子跑了出来，估计肯定是又闯祸了。

    沈穹脸一黑还没走过去，手机又响了。

    “喂，请问是沈穹先生吗？”电话里头传出标准的“广式普通话”。

    “对，是我。”沈穹开口道。

    “我是渣打银行的宝洞支行的业务经理，您是否申请了一项两千万的贷款？”电话里面问道。

    “对，前一阵申请的。”

    “是这样的，贷款的初审已经过了，但我们需要更进一步核实，关于这笔钱的去向，还有风险控制，能否抽个时间面谈？”

    “好，可以约个时间。”

    两千万这笔钱主要是用来投资电影，沈穹现在的社会地位跟固定资产其实已经满足条件，所以初审过了。

    他也是准备在这一次电影里面打捞一笔，不然太穷了，连拍个电影都要贷款。

    电影拍摄小组成立好，剧本他也看过几眼，信心还是有的，就看到时候能有多少票房了。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百二十章 渣打银行

    风和日丽。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    一辆黑色的奔驰缓缓驶入地下停车场。

    沈穹刚走出停车场，就在手机里面打开导航，定位到渣打银行。

    因为唐根水四岁的儿子发高烧请了一天假，所以沈穹今天是一个人过来的。

    他对着导航的方向一路往前走。

    大概走了三分钟的时间，拐角处走出来一个穿着长裙戴着耳环，打扮得花枝招展的女孩。

    女孩掏出一台最新发售的苹果手机，沈穹不经意间看了一眼，在考虑要不要买一台当作生日礼物送给宋娴静。

    “看什么看！”姚诗珊一脸嫌弃地看着眼前这个男生，对方手里拿着过时的三颗星手机，穿着廉价的裤子，居然还会起毛球。

    沈穹一愣，还真的很久没有用这种口气跟自己讲话了。

    “切！”姚诗珊不屑地继续往前走。

    沈穹眉头一挑，这女的穿着打扮却是都是高档品牌，他虽然没买过但也认得出来。

    名牌包包，裙子，鞋子，估计一套下来得好几万。

    沈穹好笑地摇了摇头，还挺贵的，自己一张算卦门票估计也只能买两套。

    这一想自己的算卦门票价格，还有每天诞生的门票数落，他发现自己捐献慈善费用还真的不少，难怪能评上十大杰出青年。

    姚诗珊走了三分钟后，发现刚才那个盯着自己的男人还跟在自己后面，顿时就停了下来。

    沈穹没有理会姚诗珊轻蔑的眼神，他径直地走了过去，前面五十米就到渣打银行了。

    走到银行门口，沈穹顺手在旁边抽了一张号，毕竟以前来银行都得排号的。

    姚诗珊对拦在门口这个男人感到厌恶，本来以为这个男人是故意跟着自己，没想到也是来银行。

    她看到对方还要拿号排队，顿时生出一股优越感，因为她有白金卡可以走VIP贵宾通道。

    姚诗珊露出得意的笑容瞅了沈穹一眼，然后直接走到里头的贵宾通道。txt小说下载80txt.com

    沈穹愣住了，自己应该也可以走贵宾通道吧？

    他就跟着姚诗珊走了过去。

    姚诗珊轻笑一声，然后从包包里面拿出自己的白金卡，然后递过去给贵宾通道前面的关口服务人员。

    “好的，请稍等，前面还有两位客人，马上就轮到你了。”服务人员对着姚诗珊笑着指了指里面的大沙发子，“请先坐一会吧！”

    姚诗珊得意的媚眼一笑，对着沈穹说道：“这是贵宾通道，别走错了。”

    沈穹掏出自己的银行卡递过去，诧异地问道：“我这个不行？”

    “不好意思，这位先生，我们这必须是白金卡以上才能走贵宾通道，您的这张是普通卡。”服务人员歉意地说道：“如果不是很着急的话，烦请在外面稍等。”

    姚诗珊走到贵宾区里面的沙发坐下，一手拂过长发，满是讥笑地看着沈穹，示意看到没有，这就是差距。

    沈穹深深地皱起眉头，虽然他不喜欢高调，但被人瞧不起的感觉让他很不爽。

    他直接掏出手机给约好时间的经理打电话。

    “喂。”

    姚诗珊捂嘴轻笑，这种喜欢在自己面前装有钱，实际根本没料的男人她见多了，她一个包包就上万块，估计对方一辈子都不舍得买。

    “对的，我已经到了。”沈穹对着电话说道。

    经理邵强问道：“在哪呢？我出去接一下。”

    “我已经进银行了，你出来应该就能看到我。”沈穹一边说一边望着姚诗珊。

    哔的一声挂掉电话，沈穹嘴角微微上扬。

    姚诗珊一副不屑的翻起白眼，那个表情简直绝了，连沈穹都不由看呆，这尼玛是鄙视自己？

    忽然咔哒一声，贵宾室最里头的一个房间门打开，一位穿着西装革履打着领带，皮鞋擦得亮蹭蹭的男人走了出来。

    邵强本来还说去迎接一下沈大师，结果刚出门就看到沈大师站在贵宾走到的门口。

    他顿时拍了拍脑袋，讪讪一笑地走了过去：“非常抱歉，没有提前打招呼，您的卡还是最旧的，待会给您换一张珀金卡。”

    沈穹故意地望着姚诗珊，然后大声问道：“珀金卡跟白金卡哪个高级啊？”

    “那肯定珀金卡啊，白金卡的办理额度是一百万以上存款，珀金是五百万，完全不是一个档次的。”

    “我们珀金卡的贵宾买机票搭乘飞机，都是享有免费接机服务的！”邵强笑着介绍道。

    “那待会帮我换一张珀金卡吧！”沈穹一边笑一边跟着经理走进去，然而他满是笑意的眼睛却一直望着姚诗珊。

    姚诗珊的脸色顿时就沉了下来，珀金卡？五百万存款？

    她嘴角微微抽搐，这个家伙明显就是嘲讽自己。

    姚诗珊脸色越是难看，沈穹就笑得越欢，还敢跟自己“炫富”，不是瞧不起自己么？

    他跟着经理走进了办公室，里面虽然没有什么大沙发，但主要是“恶心”到那个女人，心情很爽。

    邵强坐下来深吸了一口气，“大师这两千万是准备来用投资是吧？我看您的申请说这样写的。”

    “对，我准备投资拍一部电影。”沈穹如实说道，他知道钱的去向肯定是要审核的，投资创业算是条件比较宽松一项。

    邵强露出惊讶的表情，“投资电影？”

    沈穹笑道：“不过这些事情我还希望能够保密。”

    “当然，我们客户的资料别说对外保密，内部权限不够也是看不到的，大师请放心。”邵强笑着解释道。

    沈穹双手交叉放在大腿上，然后认真地说道：“我准备投资自己的电影，将会由我的《沈大师电影小组》来拍摄。”

    一语惊人！！！

    邵强当然是深入调查过沈大师资料，否则这两千万贷款是不可能过初审，也正是因此，他知道沈大师的推荐名单非常具有含金量。

    现在居然冒出来沈大师电影小组？

    邵强不由暗暗捏了一把汗，难怪大师说要保密，这种大新闻还真的要保密。

    “大师的意思是？这个电影小组成员都是大师挑选出来的？”邵强咽了一口水问道，如果真的是类似于推荐名单上的人来拍电影，就不能单纯以投资电影事业来评估了。

    沈穹点头道：“里面会有不亚于推荐名单上的天才，当然不可能所有都是天才，但这个小组会逐步完善。”

    邵强深吸了一口气，厉害！！！

    太厉害了！

    如果这样的一个小组拍出来的电影，他觉得自己肯定会去看。

    即便他现在根本不知道电影是什么类型，到底有什么演员，是不是自己喜欢的都没有考虑进去，就已经非常期待。

    这种可怕的期待感，这部电影别说质量怎么样，仅仅是这一份沈大师电影小组的噱头就能大卖。

    再加上大师的眼光……

    总而言之，恐怖如斯。

    这一份投资，自己如果去评估能不能赚钱，这就闹笑话了，应该说能到底能挣多少钱，才是自己需要评估的。

    邵强马上来兴趣，开口笑道：“本来应该是需要跟上头汇报，才能做这个决定的，但是我现在就可以跟大师拍板，这个贷款肯定是没问题。”

    沈穹也没想到会那么顺利，淡然一笑道：“还是按照正常程序来吧！”

    “当然当然，放心吧！”

    说罢，邵强拿出一份贷款合同递了过去，“大师先看看合同的条例，然后我马上跟领导汇报。”

    沈穹点了点头，看来这笔钱，是稳了。

    至于电影能赚多少钱？

    还真是让人期待。

    他经常能在新闻上看到某某电影票房多少亿多少亿，不知道这一部电影能不能有上亿票房。

    那些大电影请明星的成本还高的离谱，自己的团队薪酬开销放倒是成了小头。

    这一次投资他跟王晓俊一人出两千万，如果票房上亿，估计赚个翻倍应该不难。

    想到这里，沈穹不露出了激动的笑意，这可都是自己口袋里的钱，他想怎么花就怎么花。

    (未完待续。)
------------

第一百二十一 章 处理邮件

    沈穹看完合同，然后花了十分钟的时间把剩余的手续办了。qiushu.cc [天火大道]

    初审的时候，有个人资产清点统计的内容，当时把他的固有财产房子、车、收藏的画、店铺统计了一遍。

    也就是自己的这两千万如果投资失败，也是有足够能力偿还贷款的。

    当然这些都只是走一个程序，无论是沈穹，还是银行，都很清楚这笔投资不可能亏钱。

    邵强伸出手笑道：“合作愉快。”

    贷款的还款利率沈穹拿的是最低档，而且补充了还款条例里面的一次性偿还减免利率的要求。

    这两千万签的还款时间是五年，但沈穹觉得半年后就能够偿还了，而且还是一次性偿还。

    这种情况下，银行方面经过协商，也是给出了优化方案。

    至于贷款的利率当然是越低越好，不过这点利息，跟投资电影的回报相比都是小数目。

    沈穹跟银行经理握过手后，邵强还非常热情地说要送沈大师出去。

    擦咔地打开门……

    沈穹走出去一看，先前的那个女生也才刚好办完业务，还真是巧了。

    两人是一起进来的，然后也是一起出去。

    沈穹走出来后特意望了一眼姚诗珊，此时两人跟刚进来的状态戛然相反。

    姚诗珊的优越感严重受到打击，一看到沈穹就灰头土脸。

    还别说，沈穹当初其实真的只是看到姚诗珊拿的手机还挺好看，没想到居然因此而迎来白眼。

    他记得宋娴静现在用的还是前年的机型，正好买来当生日礼物。

    ……

    皖西小区。

    沈穹回到家里，首先是抱起猫猫，然后回到房间里打开自己的笔记本电脑。

    上二手东预约一台最新版的金色的苹果8S，双摄像头的4.8寸全新概念机。

    这款机型最新的突破应该是使用方式的创新，融合了魅族HOME键返还功能，再也不想用点小白球。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    反正沈穹不用苹果手机，也不懂里面的介绍到底是什么感觉，不过自从三颗星手机被誉为“移动手雷”后，苹果高端机的市场就更加稳固了。

    这台手机的预约抢购价是6888，沈穹财大气粗，以前买台两千块的手机都觉得奢侈，现在六七千的手机，眼睛都不眨一下。

    他点开自己的私人工作邮箱，随着要处理的事情越多，他已经把自己的工作平台从聊天软件转移到了邮箱平台。

    刚登上去就看到十几封未读邮件。

    “公益慈善机构本月度（人才初选名单）――沈大师人才猎聘网。”

    “4月份重磅客人资料。”

    “3月第四周沈大师行程安排（包括对外活动）”

    “天才投资公司新年展望以及计划！”

    “沈大师电影小组资金统筹整理表。”

    沈穹首先点开了任天雪的发过来的第四周行程安排，果然点进去就看到密密麻麻的安排。

    现在的算卦门票中奖率重新调整后大概一天能够出三张，再加上网上每天抽选的幸运儿，其实工作量并不大，主要是过年期间积累了一大堆客人，一直到现在还没“消化”完。

    随后，沈穹比较感兴趣的是王晓俊发过来的电影小组资金整理。

    这个整理表格看得出也费了不少心思，看上去一目了然。

    分了许多项目，设备的购买，以及工资的结算还有场地的租用……

    沈穹也是第一次投资电影，看完也是大有收获，王晓俊还在计划里每个月安排一次的聚餐费，这点沈穹倒是觉得挺不错的，定时聚餐有利于交流感情。

    电影现在还没开拍，但很多东西都必须提前定下来，例如说演员的片酬，工作人员的月薪，还有其他的预算。

    以前还真的不知道原来拍一部电影需要处理那么多的事情，很多繁杂的事项本来是制片人去处理的，现在基本上都是王晓俊一个人全部担下来。

    起初沈穹还有些担心的，因为王晓俊其实这方面的天赋并不算太高，但后来知道王晓俊高新聘请了有经验的退休制片人来指导，既然有老师傅指导，那就不需要自己操心了。

    比较大头的是剧本的花费，但也仅仅只是五十万罢了！

    起初沈穹跟王晓俊商量的是，大手笔，大电影。

    后来发现定位的缘故，其实根本用不了多少钱，因为演员请的基本上全是新人，还顶不上一个大牌演员的片酬。

    所以王晓俊把资金的成本大力度砸到了后期处理跟场景的租用上，这些技术跟硬件的投入，可以说完全达到了国内顶尖水平。

    总而言之，现在投入四千万，要是不费点劲，都花不完。

    看完这一份表格后，沈穹也给王晓俊回复了自己的想法跟问题，例如广告的宣传方面的自己的计划。

    沈穹紧接着点姚鸿光发过来的展望跟计划，这一份资料就非常的正式了，作为天才投资公司唯一也是最重要的股东，沈穹所看到资料基本上都是公司的内部机密。

    让他感到惊讶的是，他本以为姚鸿光的投资都是需要长期才能有回报，没想到上年几个月不到，就已经有了上千万的利润。

    姚鸿光的天使投资，基本上都是高风险投资，但同时也是高回报。

    上年三个月进行了五次投资，共使用了两千六百万，其中四个项目都以失败告终，但最后一个项目成功，直接获得十倍的利润回报。

    如果仅仅是自己推荐名单上的天才投资，应该都是长期投入了，像给赛车手训练以及买车费用，跟其他一切的费用，都会在许浩达成名后慢慢回本，最后形成一个长期的回利。

    沈穹特意去问过姚鸿光，到底是怎么跟自己推荐名单上的人签合约，姚鸿光用非常简单的比喻来描述。

    那就是相当于父母跟儿女，天才投资公司在有天赋的客人前期充当一个“父母”的角色，帮忙解决一切困难，包括资金问题。

    等到签约的客人成长起来，会必须按照合同进行“反哺”。

    前面的这些邮件都是属于“报告”，大概半个小时就看完了。

    沈穹最后点进去需要自己才处理的公益慈善机构发过来的邮件。

    这个邮件里面有二十个人的名单，是这个月在“沈大师人才猎聘网”考试最高分的前二十人资料。

    其中有单项技能考试最高分的十五人，还有总分最高分的五个人。

    这种能够考试得到高分，从某种情况就已经说明自身的能力。

    虽然说要自己逐个去“附近的人”里面搜索比较繁琐，但是因为已经经过重重筛选，所以沈穹还蛮有兴致的。

    陈栩辉、何成贵、许天丰、王捷、……

    沈穹忽然咧嘴一笑，有了有了！！！

    姓名：王捷；年龄：22；健康值：82↑；身高：173；气运值：6↑。

    才艺技能一片糟糕，但是生活技能还勉强。

    当然，沈穹关注的是对方的职业技能。

    当前游戏测评员技能：72；技能潜力值：880……

    可以！非常强势，居然达到了80，完全达到了推荐信的顶峰水平。

    沈穹现在已经不会随意把人放上推荐名单，因为并不是所有职业，所有人都适合上名单的，像这种游戏测评员，当然是写推荐信更好。

    除了大众职业爱好，或者主流行业，沈穹觉得写推荐信更好，像街舞天才，即便放上推荐名单关注的人也很少，反而给了江乐逸太大的压力，得不偿失！

    沈穹“噼里啪啦”在键盘里面敲字，首张电子版的推荐信就写了出来。

    这张推荐信，注定要掀起波澜。(未完待续。)
------------

第一百二十二章 电子版推荐信

    目前已经有近百家公司企业在“沈大师人才猎聘网”上合作。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然个别单位尝试在上面招聘，但目前网站上的个人能力考核并不完善，依旧还是看毕业证书，技术证书。

    如此一来，其实跟别的网站差别不大，也就是盯着公益机构的名头罢了！

    若不是有沈穹把关的精英人员在经营，这个网站很难开下去，每天的开支虽然不算太大，但因为没有其他的收入，迟早要坐吃山空的。

    当初沈大师提出的建议是，通过网站找到工作的人自发性自愿捐献，或者社会人士自愿捐献，但总不可能天天逮着人就喊捐钱。

    而且目前根本没有任何成绩拿出去，没有成绩，自然也不可能有人愿意捐献。

    所以当沈穹把这个沈大师推荐信的电子版发过去的时候，公益慈善机构核心管理层临时聚集起来重新开了一个短暂的会议。

    严锐意认真地说道：“这是难得的一次机会，我们的优势就在于有沈大师的支持，现在第一封推荐信已经到了。”

    “没错，前一阵也爆出过推荐信的新闻，企业单位抢人，我相信这一封推荐信放在我们网站上，也能起到同样的效果。”

    “不行，必须要把效果扩大，如果也只有几家企业来抢人，影响力太小，最好是能引起轰动的效果。”

    潘静茹是网站的负责人，她稍作思索，说道：“首先，我这个推荐信肯定是直接纳入对方个人介绍，还有网站给出的评价里面。但有一点我比较担心的是，这网络上的推荐信毕竟跟实际的不一样，能够PS和仿照，如果真的要大力推出电子版的推荐信，必须要有防伪性。”

    “嗯，我同意这个观点。”

    “这个很简单，在网站上多设置一个比较显眼的链接位置，点进去直接就能找到官方的推荐排行，我们现在不是有设置个人能力排行么？现在只要多设置一个沈大师推荐排行，然后根据这个推荐指数来排，推荐信的内容能造假，但是我们这个排行榜是官方的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    严锐意一抬手，“这个可以执行，现在的重点是把这个影响力扩大，例如多次求职无门，然后马上就许多企业哄抢，拉出一个反差。”

    一伙人纷纷出谋划策，单单是怎么把这封推荐信推出去，都反复斟酌。

    当事人，王捷，却对这件事毫不知情。

    王捷是一名在校大二学生，学的是游戏设计专业，他酷爱玩游戏并且擅长利用游戏的BUG来给自己谋福利。

    所以在学校也算是小有名气，特别是在“沈大师人才猎聘网”上的一个游戏知识考核里面，获得了最高分的成绩。

    自从那个考核小游戏传遍朋友圈后，大家都纷纷“比拼”，也能在排行榜的第一名看到王捷的名字。

    可以说给班里同学跟老师都挣了一口气。

    ……

    晚上。

    学校的校道里人头汹涌，刚上完晚自习下课。

    “靠，眨眼又八点了，错过活动时间了。”

    “我就说不点名，白扯。”

    “王捷那个混球半路跑了，估计在寝室刷活动。”

    就在此时，微信班群里面看到班长徐小胖冒头了。

    徐小胖：“@王捷，今晚必须请客了吧？”

    大家纷纷好奇看戏。

    王捷正在寝室里刷着活动，手机响了就马上拿起来看，因为他提前跟宿友打过招呼，如果点名就给自己打电话。

    结果王捷点开手机一看，是隔壁寝室的班长徐小胖找自己，他很好奇地回了一句：“你生日？”

    徐小胖发了一个鄙视的表情，然后说道：“你该不会还不知道吧？你登录《沈大师人才招聘网》看看。”

    王捷眉头皱了起来，难不成有人把自己的第一名给超过了？

    也不对啊！

    要是自己被人超过了，也没理由请客啊！

    他在游戏界面弹了出来，然后动作利索地在网址的位置输入“沈大师人才猎聘网”几个字。

    噼里啪啦的输入账号密码登录，这刚进去，就弹出来提示：“恭喜获得沈大师推荐信。”

    这短短的一行字，让王捷整个人都懵逼了！

    他目瞪口呆，满脸惊诧，我勒个去！！！

    沈大师推荐信？

    他情不自禁的咽了一口水，然后按下鼠标，点开自己的荣誉界面，里面躺着自己两张奖状，一个是全校第一，另外是地区第一。

    在最显眼的位置，一个图片围绕金光闪闪的边框，里面赫然写着几个大字“沈大师推荐信”。

    宿友正好走了进来问道：“班长干嘛要你请客啊？”

    “卧槽！！！”

    “什么东西大惊小……卧槽！”

    最后一个宿友摇笑道；“瞧你们，一点小事就……”他话还没说完就僵在了原地。

    所有人都瞪大双眼，满脸震惊！！！

    这……

    居然是沈大师推荐信？

    “沃日，赶紧点开看看。”几人瞬间凑了上来，满脸激动的神情。

    王捷觉得自己的心脏扑通扑通加速，太刺激的，他当时是因为看到朋友圈很多人玩才跟着注册，毕竟上面刻着沈大师三个字。

    而且他还没到毕业，根本就没着急找工作，完全是因为想尝试一下自己是什么水平才考试，结果居然获得全校第一。

    这还不算完，他发现自己在全区前五十，顿时就生起了好胜心，重新一次次申请考核，终于在第三次运气爆发，好几题不懂得都撞对了，直接冲到了全区第一。

    要知道第四次考试就不能算成绩，只有前三次算，可以说是最后一次机会。

    双榜第一的成绩让他得意了很长一段时间，不过后来就没有去留意这个网站了。

    谁能想到，隔了那么久，居然有意外收获。

    四个人，八双眼睛紧紧地盯着电脑屏幕，那封“沈大师推荐信”刷的一下进入另一个页面。

    这封电子版的推荐信，跟纸质版的有很大区别，版面是类似奖状的边缘图案，框架里面盖着“沈大师人才猎聘网”的印章。

    内容不算长，他们十秒钟不到就看完了。

    王捷惊喜若狂地喊道：“卧槽，我未来推荐指数是80。”

    “方永康的推荐指数是多少啊？”

    “好像也是80+吧？

    “我靠，这岂不是差点你就上沈大师推荐名单了？”

    王捷傻笑道：“可能是，再高几点就能入选推荐名单了。”

    “我听说有人拿着的沈大师推荐信被几家公司抢着招聘啊！你这个不知道行不行？”

    王捷拿着鼠标一顿点，进入了职场求职界面，“试试就知道了。”

    他以前并还没有填写简历，因为要上传照片许多繁琐的步骤，反正也还没毕业，所以都懒得填写。

    结果刚进入职场求职的界面，就弹出了六家企业的消息，清一色都是询问他在哪所大学毕业，老家在什么地方，有没有兴趣到他们公司去入职。

    最后一家公司还直接提了月薪1.5W的诱人条件，并且表示还可以继续商议。

    卧槽！

    牛逼了！

    刚毕业，第一个月能拿多少钱？

    王捷知道自己这个行业，非常难对口就业，这方面很缺人才，不过要的都是精英，只要能签进公司都是月薪八千打底。

    问题是直接开了1.5W的薪酬条件，就等于别人的两倍！

    “这是要发啊！你什么时候投的简历啊？”

    王捷苦笑道：“我没投简历啊，是这些企业主动联系我的。”

    “草，吊炸天了，我记得你简历都没做吧？”

    哗啦一下，大家都笑炸了，妈的，太牛逼了！(未完待续。)
------------

第一百二十三章 神机妙算

    王捷看完推荐信后准备要点叉，发现底下有一天排分享的按钮，分别是企鹅、微信、微博……

    他企鹅玩的比较少，都是用的微信，就点了微信分享。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    马上沈大师推荐信的界面就弹出了分享的链接，因为在电脑上所以必须拿手机扫码分享。

    王捷拿出微信扫一扫，然后配上文字“一个不小心，获得了沈大师推荐信。”

    朋友圈瞬间爆炸！！！

    通过这个分享点进去，能看到王捷的资料，以及推荐信的内容。

    这年头，拿到沈大师的推荐信，比中奖算卦门票还要刺激，这封推荐信的传播速度非常快。

    除了王捷的个人分享外，在网上也多了一个显眼的榜单，沈大师推荐榜单，现在仅有一个人，那就是王捷。

    当天晚上，“王捷”瞬间成了高频搜索词，可惜搜索不到他的个人资料，不过所有的搜索都是指向“沈大师人才猎聘网”上的王捷。

    通过故意的运营跟操作，这个消息在网上的各大新闻网站都有报道。

    此时不少人都意识到沈大师推荐信，恐怖马上要受到大家追捧，因为上推荐名单的条件太高，而推荐信的条件显然更加宽松，也代表更容易得到。

    而且找沈大师算一卦实在太难，但是在网上填资料，顺便考考试，这并不难。

    对于闲着蛋疼的网友来说，试试并无妨。

    网站的流量果然开始增加，而另一边申请合作的企业单位也开始飙升。

    眨眼间。

    一周过去。

    网站上的沈大师推荐榜终于增加了一名成员：陈玉琴，声乐老师推荐指数74。

    这名声乐老师也成为广大网友热议的人物，生活也在一夜之间改变。

    可以说只要拿到沈大师的推荐信，升职加薪，都是分分钟的事。

    在网上，网友甚至编起段子，“你与成功，只差一封沈大师推荐信！”

    虽然是开玩笑的段子，但也足以说明推荐信的力量，这封推荐信绝对有让人鱼跃龙门的作用。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    公益慈善机构的负责人也很懂得抓住机会，趁着现在大家都在关心推荐信，开始对全国各大高校发出邀请，希望能够入住“沈大师人才猎聘网”。

    这种全免费的公益机构，高校是非常支持的，最关键是能够帮忙提供就业机会，提高学校的就业率。

    合则两利！

    跟高校的合作正在如火如荼的进行。

    ……

    周六。

    顾黎明正在家里对着镜子，刮着胡子，打扮得十分帅气。

    “我看你啊，是因为约了女朋友，才不跟妈去爬山！”顾妈在客厅里埋怨道。

    顾黎明那是一脸无辜，“妈，说什么呢！这是大师说了，今天不宜去爬山，有血光之灾呢！”

    “啊？那么严重？”顾妈被吓了一跳。

    “那肯定啊，下周再陪你去，沈大师的叮嘱我能不听吗？”顾黎明好笑道。

    “那行吧，有没有问清楚啊？要不今天你也别出门了，血光之灾躲一躲。”顾妈担心地说道。

    顾黎明笑道：“没事，不是我倒霉，是那山倒霉，只要别去爬山就好。”

    “哦，就是说今天不适宜去陈丘山是吧？”顾妈也搞不是很清楚。

    顾黎明着急出门，他在床上一顿乱翻才找到手机，大声地回应道：“对对对，差不多就是这个意思。”

    说罢，他就拿着钥匙手机钱包出门去，今天他的行程可是满满的，非常期待。

    顾妈坐在家里总觉得自己好像漏了什么东西。

    但是思来想去，就是想不起来。

    就在此时，她的电话响了。

    顾妈摸起手机看，顿时一拍脑袋，终于想起来自己忘了什么，来电话的是隔壁街开发廊的陈大婶。

    刚接通电话，陈大婶的声音就传了过来，“啊清，你不是说今天来爬山吗？到哪了？”

    顾妈苦笑道：“哎呀，你瞧我这脑袋，我就说总觉得忘了什么事，你该不会已经到了吧？”

    “到了，我都到山脚了。”李大婶笑着问道：“你儿子不是陪你来吗？”

    “唉，我忘了跟你说，今天啊！不适宜去爬山。”顾妈苦口婆心地劝说道：“我看你还是别上山了，在别处转转吧！”

    “那怎么行，不来都来了，我孙子拉着我上山呢。”李大婶一边拉着孙子，一边走在山道上。

    顾妈满是顾虑地说道：“不是啊，你听我说，我本来是准备跟我儿子上山，顺便求道符，可是沈大师说不能去，有血光之灾。”

    这句话，可把电话另一头的李大婶给吓得愣在原地，孙子拉着她的手，硬是怎么使劲都拉不动她。

    李大婶着急地说道：“你刚才说什么？沈大师喊你不能上山，有血光之灾？”

    “对啊！所以我这不就取消了，下周再去。”顾妈拍着大腿苦笑道：“我就差跟你说了。”

    这沈大师的警告，可比天气预告准多了，李大婶也是紧张地问道：“那大师是咋说啊？”

    “哎呀，反正就是不适宜爬山，能避就避，宁可信其有啊！”顾妈对沈大师可是信得十足。

    李大婶这就犯毛病了，这不来都来了，哪有说掉头走的。

    她抿嘴摇头道：“我应该没有什么影响吧，反正大师也不是给我算的。”

    顾妈这就皱起眉头了，“这个我也不是很清楚，反正我今天都是准备出门了，家里还有些菜。”

    “那好吧，也是倒霉，我带着孙子转悠就回去了。”听到这个消息，李大婶也觉得有些闹心，不过禁不住孙子的闹腾。

    挂掉电话后，李大婶就拉着孙子往上走，一路到了山顶都没碰到什么事，这才放下心来。

    到了中午差不多时间，准备要下山了。

    十几分钟后，正走在半山腰，忽然山上滚下什么东西，吓得李婶赶紧拉着孙子往后退。

    一起下山的也有不少人，全都被这一出给吓到了。

    砰地一声，一堆乱石跟树杈从上面滚了下来，这还真的就是吓死人了，如果再走快几步，被砸到是要进医院的。

    大家都一阵后怕。

    “哎呀，这吓死我了，辛亏没砸到人。”

    “对啊！”

    李大婶暗暗捏了一把汗，后悔没听劝说，早知道就不上山了，虽然说没被砸到，但也被吓到。

    如果顾妈也跟儿子来了，估计也是一起下山，这……

    难不成就会被砸到？

    李大婶越想越是心惊，虽然不是一起上山，但是下山肯定是一起下山，这石头跟树杈就砸在自己前面几米的地方。

    这沈大师还真是料事如神啊！

    太厉害了！

    她赶紧拉着孙子下手下山，一路上都小心翼翼的，生怕在遇到什么意外。到了山底下，才松了一口气，给顾妈打去电话。

    顾妈此时正在厨房里洗菜，她擦了擦手机才去接电话。

    “阿清啊，你还好没来啊！”李大婶想起刚才的一幕都觉得后怕。

    顾妈心里一紧，问道：“怎么了？是不是出事了？”

    李大婶叹了一口气，“唉，我这都被吓死了，刚才下山的时候，居然有石头从山腰滚下来，就砸在我前面几米的地方！”

    顾妈也是从厨房里走了出来，紧张地问道：“你没事吧？”

    “我倒是没事，就是被吓着了，还好有沈大师提醒你，不然啊，我看真的危险了。”李大婶笑道：“你这是躲过一劫啊！”

    顾妈也是笑了出来，庆幸自己没去。

    “那是，还好有大师提醒。”

    李大婶羡慕道：“哎呀，你儿子是真有出息啊，这跟在沈大师身边，不说赚多少钱，还能趋吉避凶。”

    顾妈也是一阵欢笑，听到别人夸自己儿子，别提多开心。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第一百二十四章 你的梦想值多少钱

    阴天。txt下载80txt.comran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    云朵飘荡，远处能看到乌云缓缓移了过来。

    恐怕要不了多久，就有一场大雨要下。

    然而在名人秀的会场，大家都热火朝天地准备着，今天是栏目的第一次开拍，意义重大。

    会场并不大，一共也就是百来个座位，就怕坐不满。

    栏目的负责人方毅皓大声喊道：“把椅子挪过一点，四十五度面相观众，四十五度面相我们的主持人。”

    “镜头拉过来……”

    此时工作人员快步跑了过来，对着方毅皓说道：“沈大师来了。”

    方毅皓回头说：“先带大师去化一下妆吧，出镜好看点！”

    他的内心其实非常激动，这个栏目是好不容易争取回来的晚上七点档。

    而且第一位要采访的名人，就是赫赫有名的沈大师，这个开局几乎可以说是完美。

    当然要担心的也有不少，第一期请来的观众，也基本上都是工作人员的亲属，因为上台的是沈大师，节目的安排里有观众提问互动的环节，还是自己人稳妥一点。

    后续其他名人的采访倒是无所谓，就是沈大师身份特殊，害怕有观众“不识趣”乱说话就麻烦。

    主持人陈美华也在后台补妆，她可紧张了，虽然以前也是主持人，但毕竟现在要主持的是一档新节目。

    特别是今天要采访的，居然是沈大师。

    她兴奋地问旁边的化妆师，“大师来了吗？”

    “沈大师刚到，小李过去帮他化妆了，稍微打一下遮瑕粉应该很快。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    沈穹也在化妆间里，他坐在椅子上，化妆师帮他稍微摸了一些粉末，对于平时从不化妆的他来说，感觉还蛮有趣的。

    都说现在的化妆技巧非常厉害，妆前妆后完全两个人。沈穹的脸还算比较干净，就是两腮的地方有一些痘痘，摸了遮瑕粉又打了粉底，显得很白净。

    正所谓一百遮三丑，沈穹看着镜子里的自己，非常满意。

    陈美华因为来得比较早，已经化完妆，就走过去跟大师搭讪。

    她轻笑地问道：“待会在节目里是称唿您沈大师，还是沈先生呢？”

    沈穹微微皱起眉头，这确实是个事，“大师”这个词现在已经被人玩烂了，就跟“砖家”似得。

    “还是大师吧！反正大家都这样叫，没必要搞特殊。”沈穹说道。

    两人闲聊了一会，陈美华在旁边介绍了自己的身份，也把待会可能出现的情况打好招唿。

    虽然不是现场直播，但一样要提前做好万全的准备。

    简短的聊天过后，方毅皓也来到了化妆间，通知录节目的时间到了。

    当陈美华踏上台的时候，观众席已经坐满了人，因为是内部员工的亲属，得知是沈大师来参加节目，都非常踊跃前来。

    现场一共有六个镜头，最后拍摄出来的肯定是需要剪切的。

    而最前面的主要镜头已经对准了陈美华，此时开场的音乐响起。

    掌声随着开场音乐……

    “欢迎来到我们的名人秀节目，我是主持人陈美华。”

    “今天，我们节目开播邀请来的第一位嘉宾，大家都应该非常熟悉。”

    陈美华笑道：“有那么一个人，他凭借自身的名气，就带动了整条街的繁华。”

    “他，年仅24岁，却被誉为国内首屈一指的算卦大师。“

    “他，开了一家店铺，无数人争抢着预约却一票难求。”

    “这个人获得了上年度的十大杰出青年奖项，想必大家已经知道我说的是谁了！！！”

    “那么下面有请，沈大师出场。”

    啪啪啪的如雷的掌声响起，这热烈的掌声，让人以为有几百人鼓掌，然而实际上现场只有一百人。

    在镜头的聚焦下，沈穹一步步走了上台，在主持人的引导下坐了下来。

    现场一片喧哗，观众都兴奋不已。

    沈穹微笑出场，对着观众点了点头，打招唿道：“大家好！”

    “非常荣幸能够邀请到我们今天的嘉宾，沈大师来到我们的节目现场。”

    台下的摄像头好几个都对着沈穹，这种上电视的感觉，还真是有种莫名紧张。

    陈美华穿着开叉的裙子，优雅地坐在沈穹的对面，面带笑意地说道：“其实当我知道要采访的居然是沈大师，我当时就吃了一惊，非常高兴大师能在百忙之中抽时间来捧场。”

    沈穹也算是见过大场面，新闻头条都上过好几次，也没有怯场，他笑道：“行程确实已经排满了，最近一直在忙碌慈善公益机构的事情。”

    陈美华微笑点头，问道：“提起沈大师，很多人都第一时间想到天机阁，还有您的职业，但是最近让大家感叹的是您的推荐信。”

    这个节目其实就是一个人问一个人答的形式，沈穹虽然是第一次上台，但也熟悉套路。

    “这推荐信，其实相当于推荐名单的一个补充，我遇到有才华的人很多，不过能称得上天才的寥寥无几，所以我就给他们写下了推荐信，没想到效果那么好。”沈穹摇头笑道。

    陈美华采访道：“其实这一切在旁人看来，或者在不认识您的人看来，无论是天机阁，还是推荐名单，能走到这一步都是奇迹，您是怎么看的呢？”

    沈穹眼睛稍微上扬，露出了思索的表情，“要说天机阁能经营到现在的情况，确实谁也没想到，包括我自己。”

    “说起天机阁，大家可能都会想起许许多多奇怪的规定。”陈美华可是费了不少心思去做功课，她笑道：“我个人跟朋友，都非常喜欢大师定下的规定，例如说‘凭缘赠字，随心打赏’这个规定。”

    “当然，现在新规矩其实已经改了，显得更加方便直接，而且增加了慈善公益的一种性质在里面。”

    沈穹顿了顿，开口道：“有好处也有坏处吧，我的初衷是给周围的街坊便利，而且也是为了带动十里街的经济。”

    此时忽然台下有观众举起手来，引起了大家的注意。

    虽然还没有到关注提问环节，但是既然有人举手提问，当然不能无视。

    一个三十多岁的男人站了起来，接过工作人员递过去的麦说道：“我的朋友的曾经幸运的抽中过沈大师的算卦门票，但是接下来的几天都非常迷茫。”

    “因为他搞不懂，到底是应该用这张门票去算卦，还是应该转让给别人，毕竟转让的价格也非常诱人。”

    沈穹点头示意自己明白对方的意识，他开口道：“我规定里面，是不允许使用商业的手段，或者其他非抽奖的手段获得门票的，确实据我了解，目前有很多人宁愿把门票卖掉，也不来算卦。”

    “对于这种情况，我只想问大家一句话，你的梦想值多少钱？”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第一百二十五章 全城期待

    你的梦想值多少钱？

    哗啦一下子，现场的观众沸腾了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    这个问题，恐怕还真不好回答，骚动过后是无尽的沉默。

    主持人陈美华笑道：“可能每一个人都有自己的观点，至少在我的眼里，梦想应该是无价的。”

    沈穹感叹道：“打个比方，大家可能就明白了。”

    “这就等同于你走到一个分叉口，一条未知而又漫长的神秘旅途，另一条则是通往藏宝箱的方向。”

    这是一个值得深思问题。

    在场下，又有人举手提问：“我觉得并不是每一个人都对自己有信心，能够相信自己经过沈大师的指点就能腾飞，更多的人会觉得那一笔不菲的金额也很重要。”

    “既然是这样，我想询问大师，以大师目前的经验总结，找大师算卦的人里面有多少概率，或者百分比的人，是所谓的未被挖掘的黑马呢？“

    沈穹忍不住露出了笑容，这个观众提出的问题非常有水平，也关键到位。

    啪啪啪的掌声响起，这个总结提问非常棒，大家不由给出掌声。

    沈穹摸了摸鼻子笑道：“如果非要用概率来说，我想福利彩票买的人就没那么多了。”

    “相比福利彩票，来天机阁的中奖率高很多，同时要付出的筹码也当然要高。”

    “我可以明确的告诉大家，有超过一半的人数，都在从事着不适合自己的职业，而这些人如果能够走到对的路上，会比现在走得更高，更远。”

    “那么，二分之一的几率，我觉得已经最够高了。”

    沈穹分析道：“富有的人是不是就觉得十几万无所谓？我觉得恰恰相反，越是富有的人，对金钱的使用就谨慎。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “他们知道把钱花在哪些是值得的，哪些地方是亏本的。”

    “这就像一个投资，你是投资现在的生活，还是投资未来的生活，他们选择投资未来，投资无限的可能。”

    “也许你现在一无所有，你可以通过转手卖掉门票获得近两年更好的生活质量，同时你付出的代价就是，失去了一次崛起的机会。”

    刷的一下，现场观众都炸了。

    二分之一的概率，确实很高，在这之前因为沈大师从没有公布过任何数据，所以大家都没有概念，没有底气。

    陈美华也是惊讶道：“我觉得很可能是推荐名单，还有推荐信给了大家太过强烈的冲击，反而忽略了最基础的本质。”

    “即便不上推荐名单，不是天才，甚至不是精英人士连推荐信都拿不到，但沈大师还是可以指点我们走上正确的道路。”

    整个节目的一个高潮，终于掀了起来。

    虽然跟刚开始计划的不一样，节目的进度也拉快了，马上就进入了观众提问互动的环节。

    一个个针锋相对的问题，得到解答，而且这些问题都是以前没有曝光过的。

    可以说仅仅是这些新闻，都足够成功热点头条。

    果不其然，节目刚刚录完，就有各种小道消息传出。

    关于沈大师第一次公开接受采访，这可是大事，先不说大师在节目里都回答了什么问题，仅仅是这个虚头，节目备受关注。

    以至于电视台被逼临时改动，把这档名人秀采访节目提前拉出来，并且通过各大媒体广告，以及电视广告宣传。

    这个广告的宣传，也是经过剪切，把沈大师提到过几个关键问题打上问号。

    最后的效果，瞬间爆炸！！！

    这个节目还没开播，就已经在灵溪市里大火，关注度非常高，瞬间成立了电视台最高期待的节目。

    也可以侧面看得出沈大师的在市里头的影响力有多么的恐怖。

    让节目的主持人陈美华，负责人方毅皓都兴奋不已的是，现在的情况以及完全超出了他们的预料。

    这一档节目在网上的热火程度，完全就不像是一门新栏目。

    期待度，关注度，就连电视台的领导人也大吃一惊。

    方毅皓现在是哭笑不得，节目还没开播，如此高的期待度，似乎都是因为被采访是沈大师。

    下一期节目必然相差甚远，如果想要保持成绩，他就必须马上定好下个采访的名人。

    然而方毅皓现在觉得寸步艰难，因为他起初的定位是灵溪市的名人，在灵溪市里能跟沈大师并肩的名人也有不少，但肯定达不到现在的高度。

    最关键的是，这个起步太高，反而容易让人感觉一集不如一集。

    除非是把采访的名人定位在全国，否则很难保持这种高度。

    十里街的街坊看到电视广告后，都兴奋不已。

    沈大师居然上节目了，而且提到的几个关键问题都是大家想要知道的。

    两天的时间，全市上上下下都在讨论这一档的节目。

    无论是企业单位，还是校园，或是热闹的集市。

    全城都在期待！！！

    沈大师的微博关注人数并没有急速上升，但是网络热搜指数却直逼前五。

    这就非常恐怖了，让人不寒而栗的数据。

    甚至一部分的广告公司，都在考虑要不要请沈大师来做宣传代言人。

    一款主打婴儿智力健康发展的婴儿奶粉，康宝宝还真的开会商量。

    “我觉得沈大师的点金手，还有给大家一个更好的未来的口号，非常适合给我们的第三代产品代言。”

    “我反对，我们的产品是实打实的科技产品，都是通过科研人员的研究，心血之作，如果请沈大师代言，会让广大消费者对我们产品，甚至品牌蒙上另类的色彩。”

    “我也反对，这个另类色彩说白了，就会让人感觉我们是忽悠人的。”

    “这怎么是忽悠人的，沈大师能有高的人气，又怎么可能是忽悠人？”

    会议室各执一见，吵得不可开交，最后还是否定了这个方案。

    沈穹并不知道，自己差点就收到了广告代言的邀请。

    那可是明星才有待遇啊！！！

    这档节目出来后，沈穹的行程安排就更加密集了，因为上次十大杰出青年的曝光，不少人都生起了找他算卦的念头。

    再加上现在的电视炒作，顾黎明那边马上就接到了好几个重磅客户，而且价格都是三四十万算一卦。

    虽然也可以通过买门票来找沈大师算卦，但性质就变了。

    他们现在是出钱让沈大师上门给算卦，跟自己掏钱买门票去天机阁找大师算卦，主次宾客关系就调转了。

    这些能够出得起钱的人，也不会在乎那点钱。

    说出去感觉逼格都不一样啊！

    大师亲自上门给我算卦，这倍有面子，所以多花些钱都值。

    顾黎明笑呵呵地搓了搓手，这是要发啊！自己拿十分之一的提成，算下来也有十几万。

    沈穹咧嘴笑道：“我并不介意他们花钱来砸我。”

    顾黎明给他竖起中指，非常鄙视这个得了便宜还卖乖的家伙。
------------

第一百二十六章 傻眼了

    咚咚咚的楼梯脚步声。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    沈穹从三楼走了下来，因为懒得等电梯，刚才的客人实在太热情了，硬是在楼上耽误了一个多小时。

    还喝了好几杯茶，不过确实都是好茶。

    他正准备上车，忽然觉得肚子一阵不舒服。

    “等等等，闹肚子，我得上个厕所。”沈穹尴尬地跟唐根水说道。

    唐根水笑道：“刚才来的路上不是看到有个公厕么？”他一脚踩下油门，两分钟不到就开到了公厕的门口。

    沈穹二话不说就冲了进去洗手间，可能因为走得太急，还连撞了两个人，他也顾不得那么多，直接进找坑蹲下。

    此时一个带着鸭舌帽的嘻哈青年一边吹着口哨一边走出来，只见这个人在路边打了一个摩的。

    陶志伟正坐在客厅里看着墙上的钟一分一秒过去，药应该已经其效果了。

    前几天晚上，他接到了老同学徐金莲的电话。

    两年前，因为公司进入了困境，四处寻求无门的他在同学聚会的时候，得知徐金莲加入了有权有势的豪门。

    而且两人在学校的时候关系还不错，陶志伟就尝试着向对方求援，还真的没想到对方真的答应了。

    又是借钱，又是帮忙拉项目，他也总算见识到什么叫大家族的力量。

    不但财力雄厚，人脉关系也非常恐怖。

    这两年总算是把欠的债还清了，但是人情却没那么容易还。

    结果四天前，徐金莲的老公找上了自己，说希望他帮一个忙，陶志伟当然是一口就答应下来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    最后才得知，原来是对方儿子林海杰遇难出事了，沈大师把同行的其他几人全部都救了回来，偏偏林海杰没有获救。

    陶志伟虽然不清楚细节，但此时对方托他办事，又不好拒绝。

    按照林家人所说的，他私底下以需要找沈大师算卦为理由把大师约了上门，然后把大师收取高额算卦费用的录像拍下来。

    最后还有个莫名其妙，他完全搞不懂的要求，那就是给沈大师下泻药，并且必须控制好时间才能放大师走。

    这一切陶志伟都按照对方的吩咐办好了，他拨通了林家的电话。

    林永逸的声音从电话里面传了出来：“怎么样？”

    “都按你说的做了，我还特意拿了三十万现金给他，这样拍出来的视频更有更有说服力。”陶志伟如实的说道。

    林永逸笑道：“好，泻药已经起效了，我这边刚收到消息。”

    “消息？”陶志伟有些愕然地问道：“难不成泻药只是第一步？你还有别的安排？”

    林永逸寒着声说道：“这点你就不需要知道了，把你录好的视频发给我，这是我跟他的个人恩怨。”

    陶志伟也非常机智，他一直在摄像机没办法拍到的角度里，只拍到了他的手看不到脸，所以即便是林永逸把这个录像放出去，也不会跟自己扯上关系。

    “行吧！”陶志伟叹了一口气，现在他的合作伙伴还有一部分都是看在林家的面子才继续合作的，他除了还人情外，还有一丝被要挟的意味。

    要么得罪得沈大师，要么得罪林家，而他选择了前者。

    这个高价算卦的视频一旦放出来，沈大师所谓的凭缘赠字的噱头肯定要遭人唾弃的，其实归根到底，还是看钱。

    他并不知道，这个选择，是他一辈子最后悔的一件事。

    沈穹从厕所里一顿，就是半个小时，感觉完全就是吃错了东西，都腹泻了。

    他头晕乎乎地走了出来，脸色苍白地回到车上，“走吧！得去买些腹泻的药吃，我估计是吃坏了肚子。”

    唐根水一脚踩下油门，苦笑道：“我就说怎么那么长时间还没出来。”

    沈穹摸了摸手机，准备上网搜索一下腹泻买什么药吃好。

    唐根水笑道：“需要到银行把这笔现金存了么？”

    说来也是奇怪，沈穹还是第一次碰到有给现金的客人，而且这可是三十万啊！

    那么多钱不转账，难不成这个客人有特殊癖好，喜欢把钱都搁家里？

    他倒是知道见不得光的钱财不能放银行，否则很容易暴露财产，但对方是企业家，应该没有这些鼓励啊！

    思来想去没搞懂，沈穹说道：“算了，不舒服，先回家吧！”

    车缓缓前行……

    就在此时，滴滴滴的手机短信声音响起。

    沈穹从裤兜里拿出手机，面露喜悦，两千万的贷款终于到了！！！

    这笔钱可来之不易，当时在银行可把自己的两套房子跟车都抵押进去了，虽然说双方都觉得肯定能还得上，但该有的手续必须得有。

    否则总不能刷脸银行就给钱，抵押还是要的。

    大概半个小时后，他来到药店买止泻药，准备付钱的时候，拿出钱包的那一刻，他顿时就懵了。

    卧槽？？？

    这钱包？

    不是自己的，而且里面空空荡荡，一毛钱都没有。

    沈穹整个人都傻了眼，他开始回忆起来，许多画面在脑海里闪过。

    有了！

    在公厕的时候，有两个人撞了自己一下，很可能就是那个时候自己的钱包被人掉包了。

    他肚子又咕咕的疼，没办法只能利用手机支付，把要药钱付了，赶紧跑回家吃药。

    顾黎明正巧今天也在家，问道：“不舒服吗？”

    沈穹一脸悲剧地说道：“别提了，今天超级倒霉，无端端肚子疼，钱包弄丢了。”

    “丢钱包？”顾黎明顿时愣住了。

    “对啊，我刚去买药的时候才发觉，口袋里有钱包，但根本就不是我的钱包。”沈穹黑着脸说道：“估计是被人掉包了。”

    顾黎明皱起眉头道：“银行卡什么的该不会都在里面把？”

    “那肯定啊！”沈穹忽然一拍脑袋，紧张道：“对了，得赶紧去报失，我那两千万的贷款刚到账。”

    “卧槽！”顾黎明也被吓了一跳，马上再电脑里搜索渣打银行的客服电话，“550955728，打这个电话！”

    沈穹着急说道：“你慢点说。”

    滴滴滴，手机忽然又响了起来，收到一条短信，在最顶端的弹窗上显示。

    “尊贵的沈穹先生你好，您正向**星（尾号9932）转账，金额为：20，000，000元，备注为：慈善捐献，请确认转账信息【渣打银行】”

    啪的一声，手机拿不稳掉到了地上。

    沈穹傻了眼，整个人呆了……
------------

第一百二十七章 噩耗

    顾黎明“啪”地一声合上电脑，忐忑地望着沈穹问道：“不会是钱有问题吧？”

    “两千万被人转了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”沈穹低头捂着脸。

    脑子一轰！！！

    顾黎明也傻眼了，两千万啊！！！

    多少人一辈子都挣不了那么多的钱，就这样没了？

    沈穹捡起手机，咬牙道：“我前一阵子好像看新闻说现在24小时以内转账可以取消。”

    “对对对，我也记得有新规。”顾黎明赶紧在手机里面搜索。

    沈穹解屏手机，眉头浓浓地皱了起来。

    这里面一共有收到三条短信，第一条是收到贷款的两千万，第二条是钱被转出去，第三条是余额仅剩几万块。

    其中钱到账再转出，一共相隔37分钟。

    就在此时，任天雪忽然来电，沈穹接通电话。

    “你捐了两千万到残疾儿童基金会？”任天雪震惊地问道。

    沈穹顿时目瞪口呆，“残疾儿童基金会？”

    “对啊，就刚才别人打电话来说要感谢你的捐赠，还准备拉横幅送锦旗。”任天雪苦笑道：“我压根就不知道这件事，你也没说。”

    沈穹神情严肃地问道：“你确定是他们打来的？”

    任天雪眨着眼睛说道：“对啊！我刚查过他们电话了，官方就是这个号码。”

    “而且应该错不了，我还特意登录了他们网站确认过，确实有一笔两千万的款项在几分钟前捐赠出去。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    沈穹猛然一震，他嗅到了阴谋的味道。

    “好，我明白了，钱看来确实是捐出去慈善基金了。”沈穹眉头皱起形成一个“川”字。

    任天雪惊讶地问道：“难道不是吗？”

    “这件事有点奇怪，我理清思路再跟你说，我两千万被人盗刷了。”沈穹沉着声说道。

    任天雪顿时吓得捂嘴不敢相信，“两千万啊！被盗刷？”

    “嗯，你再跟残疾人基金联系一下，确认款项是不是打过去了。”沈穹淡淡地说道。

    “好！”

    挂掉电话后，沈穹的脸色瞬间阴沉了起来。

    顾黎明咬牙切齿道：“完了，今年的新规确实是转账可以在规定的时间内取消，但是……”

    沈穹的瞳孔直直盯着前方，冷声道：“但是现在全世界都知道我捐做慈善了，再收回来影响太大。”

    “太狠了。”

    顾黎明捂着头无奈道：“我是不太懂，那么大笔钱小偷怎么就舍得捐出去呢？”

    沈穹站起了来，走在窗台前，看着远方。

    他叹了一口气说道：“这是一场精心安排的骗局。”

    顾黎明猛地一愣，抬头望着沈穹，嘴里吐出几个字：“难道是……他们？”

    沈穹眯着眼沉声道：“两千万不是一笔小数目。”

    “而且太巧了，你刚好钱包丢了，刚好贷款的钱到账，然后马上就被人转了出去。”顾黎明推了推眼镜框，恶心地骂道：“这他妈跟电视剧情一样一样。”

    沈穹揉了揉脑袋：“恐怕很早之前我们就掉坑里了。”

    “什么意思？”顾黎明诧异地问道。

    “你还记得让你查的林家有什么背景吗？”沈穹背对着顾黎明问道。

    顾黎明稍微仰头回忆：“医院、地产、影视、银行……”他猛地一震，用难以置信地眼神望着沈穹。

    “银行？”

    沈穹站在窗台前转过身来，神情凝重道：“没错，恐怕在那个时候，他们就开始布局了。”

    顾黎明有种见鬼的感觉，他诧异道：“可是他们的手也伸不到渣打银行吧？这可是外资的啊！”

    “用不着伸手，只要清楚我的钱什么时候转出来就行。”沈穹总算是把事情都想通了。

    这一连串的事情，自己都在被牵着鼻子走。

    从给客人算卦，到肚子疼去公厕碰上小偷，最后钱被转走，这整个就是完整的局。

    他马上喊道：“查！查一下陶志伟跟林家有什么关系！”

    沈穹回到沙发一屁股坐下，最近忙碌的事情太多了，差点忘了还有一头恶狼在盯着自己。

    他第一时间是打电话回家，询问一下家里的情况，然而再跟老妈附近的街坊打招呼。

    顾黎明不停地在电脑上查资料，手机电话打个不停，距离真相也就越来越近。

    沈大师的人脉自从被他开发出来后，就非常的夸张，涉及到每一个领域。

    沈穹暗骂自己太不小心，两千万的教训太痛，电影那边还等着用钱呢！

    他现在全副身家，即便是算上固定资产，都很难凑出这笔钱，更不用说再拿两千万了。

    虽然说对电影非常有信心，但现在连投资的钱都成问题。

    一边答应要给电影小组投两千万资金，一边又欠了银行两千万贷款，沈穹心情糟糕透了，他这辈子就没欠过那么多的钱。

    他忽然一惊，在“附近的人”里确认宋娴静跟家人的资料，因为现在是3月的月尾，里面的凶吉气运都只能看到本月份的，只能在4月份的时候再看一次。

    老妈那边因为周围的街坊都很熟悉，当地的警方还有地头蛇都打过招呼，有什么动静都能第一时间知道。

    林家那么大的家业，也不可能硬来，否则容易被人抓到辫子，所以都是玩阴的。

    再加上有“附近的人”远程监控状态，沈穹还是比较放心。

    所有人的危机，他都能够未卜先知。

    唯独自己，自己的气运，命运，全都是问号谜团，是未知数。像这一次钱包被盗，银行卡被盗，看别人的资料是看不出任何端倪的。

    沈穹深吸了一口气，林家不倒，他始终放不下心来。

    必须要找一个反击的方法，扔厄运海星，一个人也只能扔5次，所以必须要选择最佳的时机使用，否则都是浪费。

    就在此时，滴滴滴，电话响了。

    来电显示一看，备注：“王晓俊”。

    沈穹对着电话说道：“我正想跟你说个事。”

    王晓俊心里一紧，他也是犹豫了很久，才狠下心来跟沈大师打这一个电话。

    “对不起，大师！“

    沈穹愣住了，怎么回事？一来就道歉？

    “我可能要退出了，电影投资您要另选其人。”
------------

第一百二十八章 阴谋浮出水面

    退出？

    另选投资人？

    沈穹呆住了，这个消息他没办法接受。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “大师，真的不好意思，因为遇到点事，各方面考虑后我还是决定退出，本来我对电影行业就不了解，也不想陷得太深。”王晓俊艰难地说道。

    王晓俊前一阵还情绪高涨找自己聊计划，说发展。

    现在突然之间说要退出，沈穹诧异地问道：“是不是遇到了什么困难，不妨说出来。”

    王晓俊那是有苦说不出啊！！！

    他灰黑着脸，偏偏这事谁也不能说。

    “呃，我也是被逼无奈，否则那么好机会我怎么可能会放弃。”王晓俊这一句话真是充满着无奈与辛酸。

    可以说赚钱的机会就在面前，触手可及，但是一通电话，却让他陷入了无尽的挣扎。

    沈穹听得出对方的口气实属无奈，也没办法，总不能逼着别人投钱吧？

    要知道这是板上钉钉的赚钱项目啊！

    一时间，两人都陷入了沉默。

    沈穹还指望着王晓俊能都撑几天，自己另外想办法筹钱，但哪能想到噩耗连连。

    王晓俊这抽身退出，自己的投入又没到位，这岂不是断了资金链？

    沈穹现在头都大了，所有的麻烦一下子涌了出来，根本来不及去处理。

    “关于电影小组的总结，我会这两天交给你，到时候希望大师能找到人接手，否则就变成了无头苍蝇。”王晓俊说道。

    沈穹叹了一口气，“行吧，我尽快跟进。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    哔的一声，挂掉电话……

    顾黎明凑过来问道：“怎么回事？又有坏消息？”

    “何止坏消息，简直是噩耗，王晓俊说要退出了，电影小组投资链断了。”沈穹满脸悲剧地说道。

    顾黎明两眼一黑，开口道：“这太突然了吧？前几天不是才跟你汇报过情况吗？当时可没听说有这个意向啊？”

    正所谓福无双至，祸不单行。

    目前碰到的状况还真的是如此，坏消息一个接一个。

    “要不提前把电影小组的名单放出去？这样就不怕没有投资人。”顾黎明出意见道。

    沈穹一抬手拒绝：“不行，这样太冒险，我们现在被人牵着鼻子走，刚才我仔细的想了想，恐怕这才是林家的真正目的。”

    顾黎明顿时醒悟过来，林海杰，王晓俊，跟姚鸿光，本来就是一起的。

    姚鸿光因为沈大师的关系跟林家断绝了，但是王晓俊却没有这个理由，林家的布局，难不成是从那时候开始的？

    他偷偷咽了一口水，难以置信地说道：“难不成，王晓俊其实一直是那边的人？”

    这是最坏的情况……

    沈穹苦着脸直揉脑袋，低声道：“如果真的是这样，电影计划就等于全曝光在敌人眼皮底下。”

    “卧槽，这一套套的，比宫廷剧还多诡计啊！”顾黎明大声喊道。

    沈穹皱着眉，“也不一定，我当初之所以找到王晓俊，就是因为我曾经救过他一命，他应该没那么狠心对救命恩人下套。”

    “难说啊，现在的人城府太深，我想想都觉得浑身发冷。”顾黎明缩了缩身子说道。

    沈穹笑骂道：“这他妈都降温了，你还穿那么单薄，你不冷谁冷啊！”

    顾黎明尴尬地看了看自己，才发现自己忘了穿外套。

    “你特么的，就是来搞笑是吧？”沈穹鄙视道。

    顾黎明回去穿上外套，讪笑道：“我倒是有办法先解决制片人的问题，投资人得看你面子。”

    沈穹现在脑子还很凌乱，问道：“什么办法？”

    “我们自己就坐拥一大片人才市场啊！”顾黎明咧嘴笑道。

    沈穹顿时眼睛一亮，没错！

    “马上把有制片人意向的名单给我统计出来，这个职业的人数应该不多。”沈穹对着顾黎明说道。

    “OK，分分钟的事！”顾黎明嘿嘿一笑，然后就点开了微信群，直接在公益机构的管理群里说这件事。

    沈穹这一琢磨，必须理清思路想明白对方的意图，否则只会继续被牵着走。

    他给自己冲了一杯热茶醒醒脑，吃过药后肚子舒服很多。

    先是拿走自己的投资资金，然后把王晓俊踢走，彻底断掉自己的资金链。

    目的到底是什么？

    不想让自己拍电影？

    他猛地一楞，林豪言曾经说过要让自己身败名裂，并且享受失去亲人的感觉。

    亲人？

    沈穹赶紧在“附近的人”里面搜索自己妹妹沈诗的资料，这一出他还真的忘了。

    顿时捏了一把汗，辛亏这个月没什么事，否则他要内疚死了。

    钱没挣多少，反而把自己家人给连累了，这可不是沈穹想看到的结果。

    后天就是4月份。

    他特意给自己调了闹钟，再写备忘录，现在是非常时期，必须换月后第一时间搜资料，做好万全的准备。

    ……

    王晓俊坐在家里发呆。

    沈大师对自己有很大的恩情，如此之举，包括他的父亲在内都是反对的。

    也不知道林海杰的父亲是怎么打听到沈大师准备拍电影的，还联系到了自己。

    起初他是拒绝的，但被林海杰的老爸痛骂一顿后，他开始动摇了。并不是因为被骂才动摇，而是他想起那一次的海浪事故的“罪魁祸首”是自己。

    从某种层面去看，林海杰的死跟他脱不开关系。

    这件事他一直不敢去面对，只要保密一辈子，没有人会知道真相。

    但被林豪言痛骂过后，他陷入了自责的情绪，夹在中间太难做人了。

    所以他最终做出选择，退出。

    至少这样做，晚上能睡得安稳一点。

    林豪言正在反复观看陶志伟传过来的算卦视频，他搓了搓手笑道：“现金确实更有冲击感。”

    但是，这个视频证明不了什么，他还有另外的安排。

    这一次，他要将对方往深渊里推，他要让沈大师永远没法翻身，彻底身败名裂。

    滴滴滴的一条短信传了过来。

    “已经安排妥当，鱼儿上钩了。”

    林豪言嘴角掀起一抹狡猾的笑容，距离好戏开幕的日子已经越来越近。

    谁能想到，他会故技重施，重磅客人，可不止安排一个。
------------

第一百二十九章 你可能遇到了假大师

    “最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心。qiushu.cc [天火大道小说]”

    这句歌词放在春节前后，却有着与原曲不一样的意味。

    金伟诚在年前一下子收到了好几个朋友的祝福，此外有两个是来借钱的，一个是来报喜拿“份子钱”。

    年后“朋友突然的关心”让他的产生了恐惧，结果居然是一条好消息。

    还真是始料不及，金伟诚对着电话笑道：“放心吧！我肯定会把他的丑态拍下来。”

    “那真的太感谢了。”庞安国那是一个兴奋啊！

    虽然说撒谎有点对不起朋友，不过钱能到位这都不算什么。

    当时有人找他去“陷害”沈大师，庞安国因为忍不住巨大的金钱诱惑答应下来，后来仔细想，因此而得罪沈大师万一被下降头怎么办？

    一次烧烤摊的偶遇，他想起了一个在网上认识的网友，对方似乎正巧遇到了财政困难。

    庞安国顿时就心生一计，干脆让金伟诚来帮自己去坑沈大师好了。

    他琢磨后决定编一个故事，就说自己被沈大师骗了，想要揭穿沈大师的真面目。

    金伟诚听说了朋友的“悲惨遭遇”，又有“三十万”的报酬非常同情，一咬牙就答应下来。

    “所谓的大师，就是见钱眼开的恶魔，有钱的就是老子，没钱的就是孙子，我这一次大出血也要将他的真面目揭露出来。”庞安国故作愤怒地说道。

    “放心吧，如果真的像你说的那样，那么他的丑态今天必然暴露无遗。”金伟诚承诺道。

    两人闲聊一阵，挂掉电话。

    此时心思各异，金伟诚把摄像机安插到开阔的客厅花瓶里。

    庞安国则是笑呵呵地给自己的“上头”联系，对方答应给他五十万的报酬，现在分三十万给别人虽然心疼，但有二十万可以进自己口袋，而且无论最后怎么追索都算不到自己头上。

    这笔交易当然是稳赚！

    很快林豪言就收到了消息，他的第一步计划马上就将要成功。

    “来，干了这杯酒。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    林豪言跟他的弟弟林良朋坐在一起庆祝。

    “两个视频凑在一起，形成强烈的对比，到时候就有戏看了。”

    “哈哈哈。”

    “没错，到时候他跳入黄河都洗不清！”

    ……

    沈穹现在欠下一大屁股债，只能多给几个客户算卦，能赚多少是多少。

    今天早上一个客户，下午两个，他把自己休息的时间都挤满了。

    这位客人资料里面显示是IT男，把自己约上门似乎是想要算命运。

    沈穹觉得非常好奇，一个IT男，怎么会如此大方，愿意花那么多的钱来算卦？

    不过没办法，现在手头紧，不管怎么样还是去了再说。

    咚咚咚地敲响了客人的门。

    金伟诚顿时心里一紧，感觉把摄影设备打开，然后跑去开门。

    “哎呀，沈大师来了。”他咧嘴喊道：“请进请进。”

    沈穹走了进去刚坐下，对方就给他到来一杯茶，偏偏这个动作，沈穹想了上次被坑喝茶然后肚子疼的事。

    所以沈穹干脆不喝了，开门见山问道：“今天稍微敢时间，咱就直接进入正题吧！”

    金伟诚也不想耽误太多的时间，故作烦恼地说道：“唉，其实今天请来说上门，我也是豁出去。”

    “哦？”沈穹微微皱起眉头。

    “实不相瞒，我有非常要紧的事想大师给我算一卦，可是却没有那个运气抽到算卦门票，也没钱买。”

    金伟诚咬牙道:“十几万我都拿不起来，所以答应给大师的三十万算卦钱，自然也拿不出来。”

    “但，但是我真的很需要帮助。”

    “可是……我没有钱。”

    金伟诚昨天晚上对着镜子练习了很多次，此时露出了艰难苦痛的表情。

    当看到沈大师脸色微微一变的时候，他内心暗暗窃喜，来了来了！

    沈大师算一卦得十几万，这一次约好的费用甚至高达三十万，自己现在忽然弄得可怜兮兮，说没钱。

    按照庞安国所说，对方必然翻脸不认人，到时候这个录像就能够在众人眼前揭露沈大师的“真正面孔”。

    金伟诚满是祈求渴望的眼神看着沈大师，内心想：“快拒绝我！快骂我！骂的越狠越好！”

    然而下一秒。

    沈穹正准备开口，金伟诚眼里冒出喜色，来来来，赶紧骂我！

    “钱无所谓，既然我来了，说明是你的机遇。”

    沈穹暗暗一想，最近那么倒霉，也该做做好事转运了。

    虽然这个客人虽然拿不出钱来，但既然如此“诚心”甚至不择手段都要见到自己，那么给对方一次机会，也无妨。

    金伟诚听完沈大师的回答后，整个人都懵住了！

    卧槽！

    你怎么不按套路走！

    说好的翻脸不认人，认钱不认人呢？

    金伟诚还不死心，他痛心道：“我……我一分钱都拿不出来。”

    沈穹嘴角微微抽动，这尼玛是有多穷，不应该啊！

    “罢了罢了，这些都无所谓，你说吧！到底想要我算什么。”沈穹笑道。

    金伟诚两眼瞪大，满脸的难以置信的表情。

    这表情落在沈穹眼里，那就是感激的震惊啊！

    沈穹笑道：“如果是因为你父亲的事，大可不必担心，他这个月的气运将会恢复正常。”

    金伟诚脸色一僵，父亲？

    上个月，他爸确实黑的不行，出旅游结果航班延误了，后来在飞机上还遇到意外事故，被逼迫降，这一趟旅游把心脏都吓坏了。

    现在航空公司还迟迟没有给出赔偿方案，气得他爸整天唠叨，最近实在太倒霉。

    金伟诚抬起头看着沈大师，眼底是难以言喻的震惊之色，沈大师居然这都知道？

    “我，我不是这个。”金伟诚本来就没有想要算卦，现在一下子出现变卦导致口齿不清。

    沈穹一愣，那看来对方是真的要算命运？

    “你是算的命脉，我特意占了一卦，你这一辈子在十五岁的时候遇到大病，本来强健的身体也虚弱了，现在大小病不止。”

    金伟诚一脸懵逼地点头，“对对对，大师说的全中。”

    “不过，你人生还有第二次的转折。”沈穹淡笑道。

    金伟诚顿时一惊，咽了一口水道：“什么转折？”

    沈穹故作神秘地说道：“遇到了我！”

    “啊？”

    这种话要是放在十分钟以前，金伟诚肯定是过去就是一脚。

    但是此时此刻，他却无比地紧张，因为沈大师太厉害，算的都准。

    金伟诚一咬牙：“请大师指教。”

    沈穹缓缓吐出四个字：“交友不慎。”

    金伟诚内心轰隆一声响！！！

    还真是邪门了，大师说这句话，他竟然生不出任何反驳的心思。

    金伟诚现在都想抽自己两个大嘴巴，大师不但没有责怪自己，还给自己算卦。

    多少人梦寐以求都想找大师算一卦，自己使出“卑鄙”的手段居然还得到帮助，不得不感叹一句：“真是当代大师风范啊！”

    难怪口碑那么好。

    金伟诚是佩服得五体投地。

    最后他将自己真正的顾虑还有担心的事情一一说了出来，从大师那都得到解答。

    还别说，受益匪浅。

    金伟诚将沈大师送出门外，感动不已，咬牙承诺道：“他日必将上门感谢。”

    看到客人如此感激，沈穹挥手一笑道：“举手之劳。”

    金伟诚这一次还真是是路转粉，大师是那样的好人，自己居然还想陷害他，关门后他“啪”的一声抽了自己一个嘴巴子。

    “大师说得对，我就是遇人不淑，交友不慎。”

    这次差点就被人坑了。

    他气愤地给庞安国打去电话，骂道：“沈大师根本就不是你说的那种人，你为什么要陷害大师。”

    庞安国懵逼了，怎么回事？

    “我一毛钱的算卦费用都没掏，大师不但没有责怪我，还非常认真地为我解答。”金伟诚怒气冲冲地说道。

    “啊！”庞安国一呆，他也没想到居然会是这样的结果。

    庞安国嘴角微微抽搐，尴尬地解释道：“你可能遇到了假大师吧？”
------------

第一百三十章 传统美德

    时间一分一秒地过去。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    顾黎明打的算盘还是欠缺考虑，有制片人意向的只有十六人。

    而且这十六个全都是没有经验，甚至学的跟电影没有任何关系的专业。

    沈穹对这名单，逐个去查，也是浪费时间，全军覆没。

    顾黎明苦笑道：“失算，制片人这种也不需要到我们网上报名。”

    沈穹也是略微失望，“看来只能另寻他路！”

    就在此时！！！

    沈穹眼睛一亮，因为他的电脑里弹出了一条新广告，“爱视网全新剧场《毛骗》明日热播，第一季24集。”

    还真是峰回路转，这个《毛骗》不正是当时韩成斌投资的网剧么？

    现在自己住的小区房子，还是韩家人送的，这个大礼沈穹可不会忘记。

    《毛骗》虽然是小成本网剧，当时的投入不高，但是剧本还蛮有意思的，讲述的是一群街头骗子用高超手法行骗的故事，剧情一环扣一环，很有紧张感。

    演员都是从大学生里面挑选，还有一部分甚至是在校大学生，都是以学表演专业的。

    当初还是沈穹陪着韩成斌到沪市戏剧学院，还有京城喜剧学院挑的主演。

    拍摄的时候沈穹还跟剧组人员一起拍过合照，也全都是上年的事情，当时自己名气还没那么大。

    就在此时，沈穹的电话响了，还真是说曹操曹操就到。

    来电的正是韩成斌，沈穹那是一个惊喜啊！

    “喂。”沈穹笑着喊道。

    “大师现在是大忙人，不过《毛骗》的开播还请大师能到场啊！”韩成斌跟上年比声线成熟了不。

    这一部戏的拍摄，韩成斌一直跟在旁边跟着，许多事情都亲力亲为，学了很多东西。

    沈穹点头笑道：“正巧有事想找你商量。”

    韩成斌露出惊讶的表情，当时跟沈大师结识的时候，大师虽然稍有名气，但跟现在比差了十倍不止。

    明天就是《毛骗》第一季开播，虽然这个网剧的投资成本不算很大，但无论对于导演任俊达，还是韩成斌来说都非常有意义。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    两人稍微商量，决定明天晚上见面，一起见证开播成绩。

    导演任俊达是顾黎明的老同学，潜力值也有七十多，沈穹准备将这两人全部收归“沈大师电影小组”。

    这个网剧投入成本不大，而且没有明星演员，甚至找不到任何亮点，不过整个团队都是新人，倒是有种类似沈穹想要组建的团队。

    按理来说，这个片的宣传力度也不大，知道的人也不会太多。

    但在任俊达的微博里，却发了当初开拍前的合照出来，眼尖的网友马上发现照片中间站在一位名人。

    下面留言一堆人发出惊叹！

    “卧槽，这剧组那么牛逼？居然请到沈大师合影了。”

    “还真的是沈大师，这部剧成功引起了我的好奇。”

    “别的不说，光看广告就觉得有意思。”

    “还真是吓了一跳，看合影时间，是六七个月前了，当初我连沈大师是谁都不知道。”

    “有意思，明天可以看看。”

    “奇怪啊，沈大师完全没有提到过，不会是P进去的吧？”

    结果不到一会，沈大师的微博就发了最新消息：

    “可惜《毛骗》杀青没到场，不过明天就正式热播，期待。”

    沈大师的微博很少给别人打广告，正确来说基本上从不给“外人”打广告。

    大家记得上一次打广告还是方永康出道前，一次网上唱歌比赛。

    哗啦一下，网友热闹起来了。

    纷纷搜索这部网剧剧组成员，还有剧情介绍，原本在新网剧期待榜里面只能到第十六名，可以说前十名都上不了。

    但经过沈大师微博宣传后，瞬间飙升到第十三名。

    沈穹隐约觉得自己今天开始转运了，要一扫前面的霉运。

    既然运气那么好，当然是去漂流瓶把机会抽完，再洗练一会海星，保不准有意外的收获。

    使用者：沈穹

    等级：5

    功德值：17102/1000000

    （提示：每周两次使用机会。）

    最近一直积副行善，没想到居然已经有一万多的功德值，这下子洗练有得玩了。

    不过都是得碰运气，运气不好两个海星来回倒，再多的功德值也不够花。

    运气好了，随便几次就洗练出来爆发海星。

    扑哧一声水花溅起……

    捞上来一个厄运海星，这玩意现在老多了，估计都是用来洗练的。

    沈穹双手合十，向天发出愿望，最近已经足够倒霉，就是可惜不能给自己扔幸运海星转运。

    再一次点下打捞，扑哧一声，一个瓶子漂浮在水面。

    沈穹内心一喜，不知道是什么漂流瓶。

    “愿望漂流：诚实乃是自古传承下来的美德，然而最近时常爆发诚信危机，一次次拉低道德底线，因此许多人发起愿望，希望宣扬诚实之美。”

    “效果：使用对象在1个小时之内，将会毫无隐瞒地表达内心最真实的感情，面对一切问题，如实回答，宣扬诚实美德。”

    沈穹看得一愣一愣的，这玩意看起来好像很厉害的样子！

    但是，该怎么用？

    一头雾水啊！

    就在此时，顾黎明坐在电脑前骂道：“真恶心，林豪言居然还想进军慈善事业，就是你投的那个残疾儿童基金会。”

    沈穹浑身一震，猛地转过头来。

    “我就说没那么简单，这么大笔钱居然白扔不要，原来搞了半天背地里还有交易。”

    沈穹走了过来顾黎明这边，看到电脑的标题：“残疾儿童基金：慈善事业新气象，续沈大师捐献2000万元后，企业家林豪言欲与机构联手合作，为残疾儿童建造图书馆。”

    沈穹仔细地浏览内容，看到这个图书馆是全免费的，各大地区捐献出来的书籍都会寄存到这里。

    其中还提到了残疾儿童能够全免费看书借书。

    沈穹重重地皱起眉头：“这里可没说别人借书要不要钱啊？”

    顾黎明也是傻眼了，惊喊道：“卧槽，这尼玛玩得溜，打旗号是给残疾人全免，实际上却是把大家捐献出来的书籍吞下。”

    沈穹冷笑道：“恐怕对外宣称是为了维持图书馆的建设费管理费，所以向其他人收费。”

    “妈的，这家伙套路太深了。”顾黎明嚷嚷道。

    沈穹看到最后，在一周后，林豪言将会出席发布会，为慈善图书馆剪彩。

    他眼瞳微微睁大，这是一次难得的机会。

    “帮我联系看看，这一次的会议我也要出席。”沈穹开口道。

    顾黎明一愣，诧异道：“你要去啊？”

    沈穹嘴角露出一抹笑意：“玩什么不去？”

    “仇人见面分外眼红，其实我们收到邀请了，毕竟你也捐了两千万。”

    “所以我才来特意搜索一下到底怎么回事，结果发现看到那家伙的名字。”顾黎明咬牙道：“我估计他就是想看我们笑话，这两千万指不定还会变成他的图书馆建设费。”

    沈穹眯着眼道：“你这样一说，倒还真的有可能。”

    “所以不能去啊！”顾黎明不爽地说道：“你要去了，他肯定当面恶心你。”

    沈穹到饮水机处接了一杯热水，淡笑道：“那就一定要去，正合我意。”

    顾黎明懵了，他有点看不懂沈穹是什么意思？

    难不成去明面干一架？

    沈穹的笑意越发的浓厚，“去，把我那天的行程全部推掉。”

    顾黎明眉头皱起地问道：“你该不会想去搞事把？”

    “我去弘扬美德。”沈穹别有深意地笑道。

    顾黎明苦笑道：“也对，两千万不能白捐，这种好人好事必须大力宣传。“

    殊不知，他所说的美德跟沈穹口中的美德，却不是一回事。

    沈穹心里头总算是放下了一颗大石，这个漂流瓶可没指定使用对象，也就是可以自己来选定。

    一个小时的时间，足够了。

    他要让林家的所作所为，彻底暴露在全天下人眼皮底下。

    而且，这一切都必须让林豪言亲口说出来，想必到时候记者不少，是个好时机。

    想到这里，沈穹忍不住兴奋起来。

    距离自己翻盘并且揭穿林家的把戏，还有6天的时间。
------------

第一百三十一章 赚钱新渠道

    深夜。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    当秒针滴答响起，时间正式迈入4月份。

    全新一切，新的一个月资料将会重新刷新。

    沈穹的闹钟也准时响起了起来，不过他却还没准备入睡，他正坐在桌前拿着笔梳理计划。

    这个新漂流瓶附送的“诚实美德”，虽然说时间只有一个小时，但自己能利用的时间未必有那么多。

    所以必须非常精简问题，挑重点放在前面，让对方来不及反应。

    此时，放下笔，关闭手机的闹钟。

    然后点开“附近的人”界面，将自己的家人，宋娴静，顾黎明，唐根水的资料全部扫一遍。

    他还特意把气运值较低跟较高的两个时间节点标记出来，到时候通知他们，相信他们自己能够把握好。

    在七天后，宋娴静将会遇到凶险。

    沈穹仔细地分析，这个时间节点，正好是那天“残疾人儿童基金”举办的活动日的第二天。

    也就是说按照现在安排的计划发展下去，那天必然会发生冲突，对方将会拿宋娴静来要挟自己。

    沈穹的眼底像一望无尽的深海，他嘴角挂着一抹似有似无的笑意。

    这种预知未来发展，然后一步步去推算的感觉，他已经渐渐习惯，并且学着去享受。

    灵光一闪，沈穹又想到了第二条发家致富的途径。

    现在自己可以看到一整个月的运程，实际上花费的精力并不大，平时给重磅客人算卦，一个人都要花上十分钟的时间去分析的。

    毕竟需要了解的事情很多，甚至连对方家人的运程发展都要看。

    现在这一次投资电影，却发现资金不够，也滋生了他要赚钱的欲望。

    起初沈穹并没有太大的赚钱欲望，毕竟现在吃喝不愁，有车有房对象也找到了。

    如果人生没有太大的理想，那么这一辈子已经算是成功了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    但随着脚步一步步往前走，他发现自己还有很多想做，想看的。

    例如看到推荐名单上的人一个个走向成功，看到自己挑选出来的电影小组拍摄出震惊世人的电影。

    看着周围的人听着方永康的歌，甚至还有自己的公益慈善机构，帮助大家找到适合的工作……

    还有太多太多的事没有完成，至少就目前为止，一个林家就弄得自己手忙脚乱，夜里翻来覆去。

    这种感觉十分糟糕。

    起初他觉得需要用钱可以去贷款，凭着自己现在名气，也不怕拿不到钱。

    哪知道还真的出现了波折，目前虽然韩成斌很大机会能够接手，但也得看晚上的聚餐谈的怎么样。

    归根到底还是自己太穷，名气有了，但钱跟不上。不像那些有上千万粉丝的明星，哪个家里没用几千万身家的。

    自己特么的两千万都得去贷款，这事都不好意思说出去。

    沈穹这一琢磨，自己完全可以面相有更高生活水平追求的人群，推出一款新的消费项目。

    那就是获得每个月的运程指导，如果你能提前自己今天很倒霉，就不会选择这天去做作死的事。

    例如表白，考试，赌博……

    当我们选择运气好的那天去，也许就牵手成功了。

    而且这个工作量对于沈穹来说并不大，因为只是看运程，一个人只需要花费几十秒就搞定。

    再说，只需要每个月查一次“附近的人”看资料，平时的时间丝毫没有影响。

    这算起来要比给重磅客人算卦要轻松得多。

    接下来再过一周，新春佳节积累下来的算卦门票就消耗完。后面的日子每天只诞生三张算卦门票，加上网上预约的幸运者，平均下来每天也只有七八个客人。

    日子马上就要舒服起来了，当然前提是能够借助这一次机会，彻底解决掉林家这个麻烦。

    毕竟除了林家外，自己还有一个莫名其妙的敌人。

    这个敌人甚至敢伪装国际刑警直接到警方老巢带人走，可见来头不小。

    思来想去，很可能跟沈氏三爷爷的整个支脉的灭门能扯上关系。

    沈穹将事情一件件梳理过来，直至深夜才入睡。

    清晨。

    露水打湿路边的花草。

    鸟雀在鸣叫，而沈穹家里的猫，却开始挠他的房间门，发出刺耳难听的声音。

    这总算是把他吵醒，沈穹起来倒了一些猫粮跟水放在角落，这猫咪果然是饿了。

    新的一年里，他把任天雪的工资给提了上来。

    重新整理过的薪酬后，自己工作助理跟私人助理，也就是任天雪跟顾黎明的月薪都达到了四万。

    顾黎明的收入当然远超这个数，加上重磅客人的提成，年薪破百万也是非常轻松。

    而顾黎明的助手范凌雪主要是负责公益慈善机构这一块的需求收集。

    任天雪的目前收入沈穹还不清楚，虽然她很少推荐重磅客人，但实际上掌握着沈大师算卦人选安排“大权”的她，如果想要额外收入，绝对不会比顾黎明赚的少。

    沈穹之所以放心让任天雪去处理，是因为知道她的家庭本来就非常富裕，说句老实话，他现在估计都没有任天雪的老爸财产的三分之一。

    所以任天雪实际上并不缺钱，只是花自己赚来的钱比较爽罢了。

    沈穹把自己昨晚的“当月运程指导”这个想法跟任天雪说了一下。

    “很好呀，我猜肯定很多人愿意报名，不过得看定位的价格。”任天雪一边吃着葡萄一边戴着耳机讲电话。

    “太多人报名我哪能算得过来。”沈穹苦笑道。

    任天雪吐出葡萄籽，眨了眨眼睛说道：“那就定位高端的，我有个朋友是做塔罗牌占卜的，她就是用免费的服务来招揽客户，如果客人算过第一次准了，就有很大几率算第二次，这时候我们再进行收费。”

    沈穹露出了笑容，看来自己找任天雪商量果然没错，他担心的就是走的高端路线收费太高，客人不愿意。

    “嗯，我目前的定位价格要在88888一个月，但是这个价格恐怕没几个人能够承受。”沈穹讪笑道。

    任天雪果然也是翻起白眼，这价格堪比去抢银行啊！！！

    两人反复商议，最后都没有一个明确的答案结果。

    不过最终定下来要运营微信公众号，先通过给客人试用的方式推广，然后把客人反馈的例子稍微加工重新在公众号发出来。

    无论是因为大师的指点逃过劫难，还是抓住了机遇，这些故事都非常值得宣传。

    起码需要两个人来运营这个公众号，沈穹把这个计划的核心给列出来。

    一旦成功，这将是一笔不可估算的巨大收入，而且还是长期收入。

    下午。

    顾黎明搭上沈穹的车一同前往明珠大酒店，今晚喝韩成斌跟许浩达他们约好了饭局。

    唐根水开车，两人坐在后座聊天。

    说起运营公众号，顾黎明夸夸其谈道：“可惜我现在忙不开，否则我来搞绝对妥当。”

    这时沈穹才想起来顾黎明本来学的就是这个专业，当初想要找顾黎明给自己经营微博，也是因为这个原因。

    顾黎明答应可以给两个人选，都是他在德国留学的同学，一个现在回国了，另一个还在国外。

    “等我抽空跟他们谈一下，你这个公众号要是真能搞得起来，估计一年能多赚上千万。”顾黎明对这个计划非常看好。

    车缓缓停在了明珠大酒店门口。

    在沈穹准备去吃大餐的时候，一个“沈大师三十万上门算卦”的视频在网上以飞快的速度流传。

    底下评论一片骂声。

    “唉，以前都说预约很难，但是总有个盼头，现在是没戏咯，门票十几万一张，这视频里的钱比我一年的工资还多。”

    “前一阵看到沈大师捐了两千万给残疾儿童，现在虽然自己算不起卦了，但还是支持。”

    “机会，果然还是留给有准（qian）备的人！”

    “说什么凭缘赠字，随心打赏，还不是有钱就是爹！”

    “以前听说沈大师五十万都不给人算卦，但是那个人现在已经入选推荐名单，很怀疑是不是安排好的炒作！”

    哗啦啦的一片喧哗……
------------

第一百三十二章 散落的玉兰花

    林豪杰本来想着连环出击，两个视频，一个是高额费用算卦，另一个是因为付不起钱，所以沈大师冷眼相向这么一出戏。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    谁知道，沈大师居然真的就不收钱。

    这可差点把他的计划都破坏了，结果最后只有一个视频，效果差了许多，但留着也没用，干脆就随手扔出去。

    反正他的杀手锏还没用，前面这些都不过是餐前点心罢了！！！

    网上吵吵闹闹，百分之九十九的人，都没有找过沈大师算卦，对于沈大师也是十分好奇。

    这个视频算是满足了他们的好奇心，看完视频后大家纷纷发出感叹。

    “原来这就是沈大师。”

    “原来这就是有钱人的生活。”

    “三十万的现金，亮瞎眼。”

    “那么大一捆钱，太爽了，整个过程就一个小时。”

    大家都认为群众的眼睛是雪亮的，但实际上在某些人的眼底，舆论是可以操纵的。

    更准确的说法应该是大众的舆论，其实很容易引导。

    只需要披上一些华丽的衣裳，大家就会觉得非常有道理，就会跟随这种说法。

    此时视频底下，各种各样的评论被人点赞。

    “算卦，大师与土豪更配噢！”这条评论一共1546个赞。

    “卧槽，我当初只给了大师300块红包，大师会不会瞧不起我这种穷人。”这条非常具有争议的评论有846个赞。

    “姜太公钓鱼，愿者上钩。”

    “太多的光环，人是会变的。”

    “沈大师三个字早就变味了，已经不是以前的那个大师。”

    “金钱味太浓，不喜欢。txt全集下载www.80txt.com”

    然而此时，网上热闹非凡，酒店的雅间里饭菜也冒着热腾腾香气。

    顾黎明边吃边笑，跟他的老同学许浩达相互恭维。

    “你现在可是大导演了。”顾黎明笑哈哈道。

    “哪能跟你比，跟着大师那是闷声发大财啊！”任俊达笑谈道。

    沈穹则是跟韩成斌谈起电影投资的事情。

    “这可是大投资啊！”韩成斌惊讶地望着沈穹，这个电影小组可是挂着沈大师三个字。

    意义非凡，光是这一点就很有投资价值。

    沈穹把现在的情况简单几句话概况给对方，毕竟是笔不小的投资，当然要了解清楚，慎重考虑。

    韩成斌犹豫了一会，说道：“这件事可能需要一些时间，得跟我爸商量。”

    这里面他也有自己的打算，过几天大概也就知道《毛骗》的成绩，这一次整部戏都是他是独资，如果赚的多就不需要跟家里人伸手拿钱了。

    韩成斌有了这一次的跟拍经验，也算一只脚踏进了影视这个圈子。

    四人有说有笑，完全不知道网上发生了什么事情。

    就在此时，另一个标记着“沈大师”的视频在同一个平台发了出来。

    许多人本来是去搜索“沈大师三十万上门算卦”的这个视频，结果却发现还有另外一个视频。

    “沈大师看钱算卦？闭嘴！”

    标题就那么一行字，摆明是特意回应前面视频传出来的不良绯闻。

    闭嘴两个字异常的霸气，把许多人都吸引了过去。

    视频的开头，也是沈大师亲自登门去算卦，结果剧情却出现了戏剧性的一幕。

    “但，但是我真的很需要帮助。”

    “可是……我没有钱。”

    视频里的并不是土豪，而是跟广大群众一样，拿不出巨额礼钱的普通人。

    就这么一句呼唤，引起了众人的共鸣。

    没错，我们根本拿不出那么多的钱来算卦。

    然而下一秒，同时看着视频的523人都呆住了……

    “钱无所谓，既然我来了，说明是你的机遇。”

    沈穹大师这一句话，像是用力地扇了那些人一个嘴巴子，脸色红肿红肿的。

    两个视频形成了强烈的对比，沈大师在第一个视频里非常热心地为土豪解答。

    第二个视频，这个人却坦白拿出不算卦礼钱，几个沈大师依旧非常耐心地给对方指点。

    不少人看完这两个视频后，内心掀起巨浪。

    太有冲击感了！！！

    先前那些污蔑大师的人马上遭到轰击，并不知道是谁带起的回头，看过第二个视频的人马上到第一个视频的评论底下回复，并且试图纠正那些人的看法。

    瞬间形成了两个阵容，相互对喷。

    因为林豪言特意请了水军来炒作，所以他发出的那个视频的曝光率更高，有更多人看到。

    反而是第二个视频很少人知道，结果经过一大轮对喷后，大家都特意去搜索那个“沈大师看钱算卦？闭嘴！”的视频。

    随着时间渐渐流逝，两股力量从一边倒，变得势均力敌。

    最后随着第二个视频的观看人数飞速上涨，局面再次变成一边倒，谩骂大师的声音剩下伶仃几个。

    等到战火将近停息，有的人开始出来质疑，这似乎像是一场炒作？

    这种炒作手法很烂，很套路，等众人冷静下来，才发现里面透着非常可笑的感觉。

    难不成是这一切都是沈大师在背后搞鬼？

    这两个视频里面全程都只有沈大师的脸，至于拍录像的算卦客人的脸一直没有上镜。

    这难道都是演戏？

    两个视频刚好差不多时间出现，先让大家骂完，然后再来澄清。

    最后成功吸粉，这似乎是娱乐圈常用惯用的手法。

    林豪言看完第二个视频后，气得浑身颤抖，说不出话来。

    他啪的一声在饭桌上搁下筷子，连饭都吃不下，本来安排好是要弄臭对方的名声，结果反倒成了他人嫁衣。

    “到底怎么回事？”

    林豪言一个人走在后院里对着电话怒骂道：“难道你之前就没有考虑过这种可能性吗？”

    “我，我……”电话里的声音哽咽住，不知道该怎么回答。

    “现在马上给我调转枪头，就说这两个视频都是他故意弄出来的，就是为了忽悠大家，戏耍群众，试图炒作。”林豪言当机立断地给出指令。

    “好的，我明白！”

    哔的一声挂掉电话，林豪言狠狠地咬牙，冷声道：“这一次算你好运，不过没有下次了。”

    他沉着声拨通了另一个电话，开口道：“是时候让那个小鬼发退出声明了！”

    林豪言挂掉电话后，对着花坛冷笑道：“你怎么也想不到我会留了这么一个大杀招吧？”

    “丢了银行那两千万，没有王晓俊的帮忙，电影你也搞不起来了。”

    “现在又要背负无耻炒作，戏弄网友的罪名。”

    “再加上最后的杀手锏。”

    “你还有什么勇气参加5天后的慈善活动？还有什么勇气跟我碰面？”

    林豪言带着嘲讽的笑意伸手摘下前面的玉兰花，然后捏成一片片，散落在脚下。

    一阵清风吹过，扑鼻的花香传来。

    花香里面还夹杂着一丝泥土湿润的味道。
------------

第一百三十三章 网剧上映

    明珠大酒店。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    当初韩成斌之所以选择这里，因为这里的贵宾包间，配备有电影投影仪器，而且可以随意连接电脑跟电视。

    随时可以变成k歌场所，麦克风音响都有配备。

    此时连接上电脑，还有五分钟《毛骗》第一集就要开播，这种激动人心的时刻当然要亲眼目睹。

    任俊达笑道：“如果能有上百万的点击，这部剧就火了。”

    “我也非常期待。”沈穹笑着抿了一口茶，刚吃饱喝点茶也是优哉游哉。

    这部剧的剧本，沈穹是早就看过了，不过真正拍出来的效果是怎么样，还挺期待。

    可以说今晚，第一集，至关重要。

    前面的广告宣传，主要是为了增加曝光率，让更多人能够有机会接触到这部剧。

    但是能不能让大众喜欢，会不会接着看下去，就得看第一集能不能吸引到观众。

    据不完全统计，在同类型的影片里，观众如果点开了第一集，那么点开第二集的概率就有百分之七十。

    以此类推，如果观看到第三集，看第四集的概率为百分之九十。

    超过第四集后，就很少人弃坑了，基本上除非遇到想到脑残的剧情，都会追着看下去。

    前四集，奠定这部剧的成绩。

    “每周日出两集，今天出第一第二集。”韩成斌一边调整电脑一边给沈大师介绍。

    他当然是已经看过无数遍，但实际上观众的接受度如何，这一切还全是迷。

    “如果按照我们的期待值第十三名，大概会有三十万的点击，但实际上开播后网友马上就可以评分，如果分数低于6.0，说明这部剧失败了。”

    韩成斌跟任俊达对视一眼，笑道：“我们的理想期望值是7.5分。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    沈穹不是专业人士，平时也很少看网剧，所以还真不好发表意见。

    嘀嗒嘀嗒的秒针缓缓走动。

    马上就正式迈入晚上19点，酷游网视频全球三千万人下载的视频软件，《毛骗》正式上映。

    四人都是内心一紧，任俊达甚至是眼睛都不敢眨一下。

    这部剧可是他跟朋友自己编写，自己拍摄，真的是融入多年的心血放在里面。

    成败，在此一举！

    虽然很想知道就在刚才，有多少人点进去搜索这个视频，但为了舒缓气氛，韩成斌还是点开了第一集播放，毕竟沈大师还没看过。

    沈穹一直望着镜头，看着那一张张眼熟的脸出现在画面里，他情不自禁地笑了出来。

    这种感觉很难用言语描述出来，片头曲做得非常精致，里面的每一个人沈穹都认识，虽然现在可能记不起叫什么名字，但至少都一起吃过饭。

    他决定了，一定要把电影小组搞起来，然后带着宋娴静去电影院看自己拍出来的电影。

    肯定很有意思，比什么名导，明星大咖出演还有意思。

    《毛骗》的开头，是一群“骗子”重新聚在一起，其中主角作为首脑，其他的每一个人都有自己擅长的本事。

    画面里，妙手神偷邢冬冬一个擦身而过，就把路人的钱包给顺了，整个过程行云流水，甚至路人还一脸懵逼压根没有反应过来。

    虽然没什么特效，但画风非常真实，接地气，甚至路人看到有小偷偷东西，眼里的“不关我事”也特写出来。

    很有意思的一部剧，讲述的是一群骗子如何利用高超的技巧去忽悠人，专门挑那些“贪财不良”的人下手。

    让沈穹记忆深刻的是，曾经有一次因为团伙里有人着急用钱，选择对老实人下手行骗，最后被关进了警察局的剧情。

    具体的台词沈穹忘了，大概意思就是他们指定的骗局只有贪心的人才会掉进陷阱里。

    行骗的宗旨也非常有意思，第一集26分钟很快就过去了。

    沈穹拍手笑道：“很棒，我喜欢。”

    能够得到沈大师的赞赏，任俊达也是异常欣喜，他对着韩成斌喊道：“快看看现在的视频播放次数。”

    大家都紧张地看着投影出来的画面，此时鼠标一点，屏幕弹了出来，重新按下刷新的按钮。

    现在才刚刚过去了半个小时，播放次数已经达到了四万次。

    也就是说有将近四万人是在开播前就已经守候在电脑前，虽然跟那些爆红的大片，动不动就上千万点击的影片来比，有着无法逾越的鸿沟。

    但对于第一次拍摄的众人来说，这绝对是值得骄傲的成绩。

    第一波的评分已经出来了，在视频集的《毛骗》二字旁边显示8.3分。

    韩成斌兴奋地喊道：“这个增长速度很快，24小时很可能会突破五十万。”

    24小时突破五十万是什么概念？

    这成绩放在一个网剧里，绝对是名列前茅了，甚至冲击百万点击也不是不可能的事。

    不少人陆陆续续地看完了第一集，评论从零蹭蹭往上涨。

    “意外惊喜，朋友介绍来的，开局感觉不错。”

    “当我看到剧组照的那一刻，我就知道这部剧值得看。”

    “同楼上，也是看了剧组照才来的。”

    “看了演员列表，都是新人，不过背景音乐挺喜欢。”

    “也就一般般吧，难怪沈大师之前没有提到过。”

    “剧荒可以看看，现在的评分有点偏高了，不过剧情还没展开。”

    六条评论里，有三条都沾有沈大师的影子，可见沈大师的影响力，宣传的力度有多大。

    就这么一瞬间，韩成斌就决定了，不管现在这部剧能赚多少钱，沈大师的新电影一定要支持，那可是真真正正的“沈大师电影小组”拍摄，期待值恐怕是现在的十倍以上。

    吃过饭后，沈穹朝着任俊达笑道：“有没有兴趣再拍一部戏，不过这一次你只能是副导演。”

    任俊达笑笑嘴正想要说话，结果却僵住了。

    什么？

    自己当副导演？

    说句不好听的，副导就是给正导当下手的。

    沈穹看得出任俊达很惊讶，他跟顾黎明打眼神示意。

    顾黎明马上拿出准备好的电影小组资料出来，当然都是一些可以对外的资料。

    韩成斌跟任俊达一人一份资料，两个人关注的点完全不一样。

    韩成斌看到里面的推荐指数，还有小组成员顿时就眼前一亮，大师这是真的要打造自己的影视拍摄团队啊！

    至于任俊达，关注的是剧本，演员，电影的投资种种。

    沈穹很是淡定地夹起一块鱼肉，咬下去带着一股淡淡的清甜，他笑道：“这鱼好吃啊，而且还没有刺。”

    顾黎明也嚷嚷道：“对啊，这什么鱼？”

    韩成斌含笑道：“有刺的，只不过在上菜前被一根根挑了出来。”

    卧槽！！！

    顾黎明脸色是藏不住的惊讶，他转过头看着沈穹。

    沈穹笑而不语，看来这一顿饭可不便宜。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十四章 大事

    晚上十点钟。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    两人回到家里，顾黎明接了一个电话后脸就沉了下来。

    沈穹拿着衣服准备去洗澡，问了一句：“怎么忽然就黑着脸？”

    顾黎明灰着脸道：“没事。”

    大概十来分钟后，沈穹洗完澡出来，准备抱着猫猫回房间跟宋娴静聊天。

    结果却看到顾黎明一个人站在阳台处抽着烟，这就奇怪了，回来的时候还好端端的，怎么接个电话就变脸了？

    沈穹抱着猫猫走了过去，诧异地看着对方。

    顾黎明一脸愁态地抽着烟，眼睛凝视着远方的夜空，弹了弹烟灰。

    “上次没穿防弹衣，可能中枪出人命了。”

    沈穹楞了一下，还没反应过来。

    “舒晓莹跟我说，她大姨妈晚了半个月还没来。”顾黎明低头笑道：“特么的那次我太心急，想着安全期没事。”

    沈穹这才听明白，这件事恐怕他比谁都要清楚，卦象里面显示是吉事，所以当初他就没有刻意去阻止。

    况且当时顾黎明的气运值那么高，从方方面面都可以看得出这一是件好事。

    沈穹含笑地拍了拍顾黎明肩膀，“有时候命到了，挡不住。”

    说罢他转身朝着自己的房间走去……

    顾黎明回过头来看着沈穹，眼底满是迷茫，反复思量沈穹这句话是什么意思。

    就在沈穹差那么一点走进房间前，顾黎明大声喊道：“那我这命是好还是不好啊？”

    沈穹咧嘴笑道：“喜获贵子。”然后才关上门。

    顾黎明浑身一震，满脸震惊，他还在苦恼是不是怀上了，结果沈穹却告诉他是个儿子。

    卧槽！！！

    这他妈可是大事啊！

    沈穹纵身扑了上床，这两天他想了很多方法，到时候自己跟林豪言刚正面的时候，很可能现在的“卦象”已经变动，需要重新去安排。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    因为自己需要用到漂流瓶，算是借用了“外力”来改变事情的发展，想必那个时候没能“将死”林豪言的话，对方肯定会不折手段来对付自己。

    他揉了揉脑袋，还是必须跟宋娴静交代清楚。

    “啊？你说绑架？”宋娴静整个人都呆住了。

    沈穹躺在床上发语音说道：“到时候撕破嘴脸，他什么手段都用得出来。”

    两人开着视频，宋娴静担心道：“你找到证据指正他了？”

    关于漂流瓶的事，沈穹对谁都保密，毕竟这种事情一旦泄露出去，恐怕全天下都打乱了。

    虽然说可能没几个人相信，但指不定真的有神经病信了，天天过来抢自己手机就麻烦。

    沈穹淡定地笑道：“绑架是真的，指正他的证据我会让他自己吐出来。”

    就在沈穹在女朋友面前装逼的时候，一个重磅消息在网上疯狂地传播。

    江乐逸在微博上发了一条信息。

    “我，现正式宣布退出沈大师推荐名单，其实我根本就不是什么街舞天才，沈大师也有看漏眼的时候，我压根不会跳舞，非常抱歉辜负了大家的期望。”

    这条微博一发出去后，瞬间在网上掀起了惊涛骇浪。

    无数人都惊呆了，这到底是这么一回事？

    江乐逸跟其他的人相比，确实显得非常“失败”。

    但，这一条微博让人难以接受。

    沈大师看漏眼了？

    江乐逸居然宣称自己根本不会跳舞？

    卧槽，瞬间爆炸！！！

    所有关注沈大师的网友都懵逼了，沈大师推荐名单里面的“天才”江乐逸坦言大师也会看走眼，自己不会跳舞。

    这个消息在短短的一分钟就被上万人转发，江乐逸的微博关注人数很少，只有二十来万人。

    但五分钟后，却飙升到了六十万。

    而且这个数字还在疯狂的飙升，大家都是冲着这条微博来的。

    “啪”地一声。

    江乐逸哭喊地跪倒在地上，他脸上是深红的手印，辣痛辣痛。

    他的母亲红着眼骂道：“你这样做，对得起沈大师吗？对得起你的良心吗？”

    两行热泪滚滚而流，江乐逸死死地握着拳头，他哭喊道：“对不起，对不起。”

    “我真的没有办法，我不想坐牢，我不想……”他痛哭地抓着自己妈妈的裤脚。

    他哭得声嘶力竭，没有人知道他这一段时间，到底背负着什么样的压力。

    他说了谎。

    他对大师说了谎，自己颓废的真正原因，之所以没有闯进街舞百强赛的真正原因。

    比赛的前一个晚上，江乐逸跟着朋友一起去舞厅玩，结果喝多了。

    当他醒过来的时候，一个浑身赤裸的女孩喝他躺在一张床上。

    这个女孩一醒过来，就哭得稀里哗啦，指着他说一个劲地骂，还说江乐逸强行脱了她衣服。

    轰隆一声，江乐逸当时就傻了！

    他完全不知道发生什么事，女孩一边哭一边骂，这个时候女孩的哥哥跑了进来，扇了江乐逸一个巴掌。

    “你这个禽兽，你对我妹妹做了什么。”

    面对兄妹俩的责骂，江乐逸陷入了无尽的自责跟恐惧，然而最后，兄妹俩居然说要拉他去警察局报案。

    江乐逸可吓坏了，要是进了警察局，自己这一辈子就完了。

    他满脸惊慌失措地苛求道：“求求你们，我真是不是故意的，我昨晚喝多了。”

    “如果……如果你愿意我……”他瞪大双眼哀求着那个小女孩。

    女孩怒瞪了他一眼，然后跑了出去。

    就在此时，一个男人走了进来，成了他的“救世主”。

    这个“救世主”说服了兄妹俩，并且支付了五十万的赔偿，最后成功和解。

    当时“救世主”的唯一要求，就是江乐逸必须在接下来的比赛里，故意输掉。

    早就被吓丢了魂的江乐逸根本没有心思去想为什么对方要这样做，马上就答应下来。

    直到后来，他因为落选百强，遭到许多人辱骂，终于扛不住压力，躲在家里。

    所有的朋友也不见，就在家里打游戏。

    连续打了将近半个月的游戏，正巧碰到过年，似乎谁也没有提起过自己。

    就在此时，沈大师给他打来电话。

    大师再一次将颓废的他拉了回来，那时候江乐逸已经有意识地想要忘记那件事，却忽然有人发了一个视频给他。

    正是他喝醉酒的时候迷迷糊糊犯了错的视频，看完视频，他才知道原来是那个“无辜”女孩将他扶着进酒店，甚至自己的一切罪行都是对方的“故意勾引”才犯下的错。

    这一切其实就是圈套，就是故意等着自己入局的圈套。

    视频的最后还带着一句话。

    “跟你发生关系的女孩，还不够十四岁，这个视频一旦发到公安局，你就要贴上罪犯，强奸犯的标签，谁还愿意跟当朋友？你这一辈子就完了！”

    江乐逸跪在地上凄凉地哭喊道：“如果不按照他们说的做，就要把我送到派出所。”

    一时间，整个屋里蔓延着悲凉的气氛。

    只有江乐逸在抽泣的声音，他知道自己肯定是被人故意整了，否则怎么可能会还拍了录像。

    但他根本没有任何办法，这个录像就是他的死穴。

    此时滴滴滴的电话响了起来。

    江乐逸现在根本不敢接电话，还是他的爸爸去看了一眼来电显示，然后苦着脸说道：“是沈大师。”

    刷的一下，江乐逸的心猛然绷紧。

    一家人全部陷入无言……
------------

第一百三十五章 看走眼

    凉风一阵吹过。

    沈穹根本不知道这么一回事，朋友把江乐逸微博的截图发了过去给他，看完截图后他就傻眼了。

    前一阵江乐逸的状态就很差，沈穹也比较担心，甚至还优先把成长加速海星用在他的身上。

    结果居然出现了这种始料不及的状况？

    百分百发生了什么自己不知道的事情，否则江乐逸不可能会发这条微博。

    砰砰砰地敲门声，顾黎明在外面喊道：“江乐逸微博是不是被盗号了啊？”

    沈穹一边拨通江乐逸的电话，一边走过去开门。

    顾黎明站在门口着急道：“你看微博了吗？”

    沈穹扬了扬手里的电话，“我也是才知道，要问问情况。”

    顾黎明一咬牙，“现在让他删掉也来不及，扩散的太快了。”

    嘟嘟嘟地想了很久……

    一阵电流声，随后是一片寂静。

    电话接通了，但是对方却没有说话。

    沈穹眯着眼问道：“遇到解决不了的困难为什么没有咨询我？”

    “对不起，沈大师，他也是被逼的。”

    听电话的是江乐逸的父亲，“有人设了陷阱，逼着他这样做。”

    沈穹眉梢微微皱了起来，开口道：“你让他听电话。”

    江乐逸的父亲叹了一口气，儿子还是一个高中生，其实从他的角度，对沈大师那是又爱又恨。

    如果不是沈大师，自己儿子很可能还是一个普通学生。

    但这一次的陷阱，很显然就是针对沈大师才故意设下的局。

    因为手机开着扩音，江乐逸也听到了沈大师的声音，他看着自己老爸然后惊慌地摇了摇头，他不敢去面对沈大师。

    他根本没有任何勇气，去跟沈大师认错，道歉，因为自己确实太不争气了。

    当初没把这件事告诉大师，就是因为拉不下这个脸。

    到了现在，就更加没脸去见沈大师了。

    沈穹听到电话里面沉默无声，他并没有庞然大怒，只是低头叹息一句，“可能，我真的看错了他。”

    哔的一声挂掉电话。

    江乐逸脑子轰隆一声响。

    他本以为沈大师会痛骂自己一顿，那样他心里还会好过一些。

    却不料大师，大师居然地说真的看错了自己。

    江乐逸浑身抽搐，一边哭边一笑，“对啊！我就是扶不起的烂泥。”

    父母亲听到孩子这一番话，内心说不出的难受。

    江妈妈一咬牙，她忍不住了，直接把电话抢了过来，重新拨通了沈大师的电话。

    她要把这一切的真相全部告诉对方，自己的儿子之所以落得现在这番田地，完全是因为你沈大师。

    沈穹确实很失望，他闭上眼睛揉了揉太阳穴。

    本以为一切都在自己的掌握中，却没想到自己还是疏忽了。

    无数烦恼涌上心头，他现在已经看开了，既然没办法阻止事情的发生，那就去面对。

    如果要从天赋的角度去看待，自己是不可能看走眼的。

    但成长的过程非常曲折，充满着磨难。

    如果一个人意志力不够，或者在某个时候做出了错误的选择，很可能就会导致最终的失败。

    江乐逸有一颗追逐理想的心，但是意志力不够强大，遇到事情不懂得去寻求帮助，非要自己解决。

    这其实是很蠢的一种行为。

    沈穹露出了苦笑，这听起来似乎很傻，但他知道身边有很多人就是这个性格。

    明明自己做不好，却又拉不下那个脸去求人，结果事情果然就搞砸了。

    此时他的电话响了，是江乐逸重新打了过来。

    沈穹的眼底恢复了一些神色，也许对方终于想清楚要跟自己解释了？

    “我是小逸的妈妈，你应该很想知道为什么他会这样做吧？”江乐逸的妈妈狠下心来说道。

    结果沈穹却根本没有理会她，直接说道：“让他跟我说，否则就不需要再打过来了。”

    哔的一声，这一次仍然是沈穹主动挂掉电话。

    他的心情很糟糕，虽然没有爆发出来，但至少顾黎明就非常识趣地躲到窗台去透风。

    顾黎明直接咨询了微博那边客服朋友，假装自己的微博被盗了，要客服帮忙查查IP地址确认一下。

    结果出来，刚才江乐逸的那条微博是常用IP发出来的，并没有被盗号的痕迹。

    顾黎明时刻留意着江乐逸的微博，一旦有别的新变动马上就能知道。

    现在“沈大师”三个字，影响牵连的非常广泛，不管是本来“沈大师推荐名单”的含金量，还是天机阁名气，或者是公益慈善机构，甚至马上要推出的“沈大师电影小组”都会受到影响。

    可以说牵一发而动全身，所有这些的一切，都是依靠“沈大师”的名气起来的。

    一旦沈大师遭受质疑，或者说爆出什么负面消息，损失不可估量。

    要说以前也有许多人质疑“沈大师推荐名单”，但跟这次情况完全不一样，这一次是自家人爆出沈大师看走眼。

    要知道找沈大师算一卦可是要十几万！！！

    这看走眼一次，大家损失多大？

    虽然说圣人都会犯错，但真真正正出现这种情况时，谁也不愿意当这个“受害者”。

    无数小道消息，新闻链接，都争先恐后地报道。

    有些小编为了抢夺先机，甚至没有自己去调查，直接就拿网友的资料编成新闻。

    “沈大师推荐名单水分到底有多少？”

    “江乐逸的这一次退出，到底意味着什么？”

    “是否因为扛不住过高的期望才选择退出？”

    “全国街舞比赛百强都无法进入，江乐逸坦言自己其实根本不会跳舞。”

    哗啦啦的，江乐逸瞬间火了。

    以前根本没多少人回去关注他，毕竟街舞的喜好人群实在是太少。

    但这一次所有人的目光都聚集在他的身上，江乐逸的学校，朋友，甚至他比赛的视频都被人翻了出来。

    沈大师的微博下面评论也爆炸了，大家都等着他出来解释到底是怎么一回事。

    “看走眼很正常，我就说天才怎么可能那么多。”

    “粉转黑啊！感觉自己被忽悠了，今天的两个视频也是，炒作的太明显。”

    “散了吧散了吧。”

    “我赌一毛钱，十天内江乐逸肯定会有正面的新闻冒出来，这就跟今天那两个视频一样一样。”

    顾黎明心情异常的烦躁，这些网友的尿性也是够了。

    滴滴滴，沈穹的手机又响了起来，屏幕里面显示陌生的来电号码。
------------

第一百三十六章 突破底线

    沈穹眼瞳凝视着这个电话号码，脑子快速回忆起来，但却丝毫没有印象。

    他伸出手来接通了电话。

    贺绍辉：“您好，我是残疾儿童基金会的工作人员，请问是沈大师吗？”

    沈穹松了一口气，还以为是什么神秘电话。

    他应了一声：“对，是我。”

    贺绍辉拿着笔挫了搓桌面上的活动名单，讪笑道：“我来确认一下周五活动参加人员的名单，请问您是否确认会出席。”

    沈穹拿着手机点头道：“没错，我肯定会去。”

    “好的，那打扰您了！”

    哔的一声，挂掉电话。

    贺绍辉回头过来对着旁边的领导说道：“他说他会到场。”

    领导苏宏成一脸严肃对着笔记本电脑敲字，眉头时而舒展时而皱起：“他出了这种事还有心思来参加？”

    “咳，我也不太清楚，他原话说肯定会到。”贺绍辉苦笑道。

    “行吧，把他的发言删掉，林先生发言后直接进入记着问答环节。”苏宏成抬头看着贺绍辉说道。

    “好的。”贺绍辉应了一声，然后再计划方案里面将沈大师发言划掉。

    苏宏成喝了一口水，他的抬头纹很深，皱起来形成三条黑线。

    “对了，座位的安排上，林先生希望能坐在沈大师旁边。”

    贺绍辉马上拿笔记下：“好！”

    坐在什么位置，是靠内还是靠外，旁边坐着什么人，这些安排都非常关键。

    当然也会有人主动提出要求，所以贺绍辉并没有多加思考，反正领导怎么说就怎么安排。

    沈穹当然并不知道林豪言的小打算，即便他知道，恐怕会拍手叫好。

    顾黎明走过了说道：“必须尽快澄清这件事，否则影响一旦扩大，对我们很不利。”

    “先压下来。”

    沈穹转过身来说道：“这一连串的事情，我要放在五天后一起处理。”

    五天后？

    顾黎明顿了顿，五天后正好是跟公益机构组织的活动，他知道沈穹执意要去肯定是有原因的。

    “有把握吗？”顾黎明脸色上过严肃的神情，这接二连三的事情，很容易引起连锁反应。

    因为“沈大师推荐名单”的存在，所以电影小组才有期待值。

    也正是因为有电影小组的噱头，韩成斌才会考虑去投资。

    同样，公益慈善机构的人才猎聘网，也必须依附这个噱头。

    虽然有些神乎其神，甚至让人难以置信，但偏偏效果很好。

    如果沈穹这一次真的看走眼了，那么将会跌落一个档次，人只要犯过一次错，那么肯定会有第二次。

    以前，大家都开玩笑说只要得到沈大师的赏识，你就能平步青云，踏上成功之路。

    那么出现了这种事后，大家的描述就将会从“只要……就能。”变成“只要……就有可能。”

    虽然仅仅是两个字的差距，但却有永远不可弥补的鸿沟。

    沈穹知道顾黎明在担心什么，他咧嘴笑道：“这算什么？即便是全世界都喊着我是骗子，还不是一样撑过来了吗？”

    顾黎明心中一哽，却不知道说什么好。

    “还有，如果有人在这个时间做出错误的决定前，你最好跟他交代清楚，为何不多考虑几天呢！”沈穹释然地笑道：“让他们想清楚，我给过机会的。”

    顾黎明一脸苦笑，这听沈穹的话，似乎对于怎么去翻盘十拿九稳啊？

    “行吧，我想只要不傻，就不会着急做傻事。”顾黎明也是释然一笑，经过那么多次大风大浪，他也淡定了不少。

    总而言之，只要沈穹不虚，那么一切都还有转机。

    沈穹把这件事的幕后黑手直接归到了林家身上，反正目前也没有其他人喜欢玩这种手段了。

    夜里，他跟宋娴静商量着，让她回家先住一个月。

    夜深，虫“吱吱”叫了起来。

    ……

    初日东升。

    暖和的阳光照射在草坪上，绿叶上铺了一层薄薄的灰尘。

    远处的工地上周开始施工，各种水泥车在周围转来转起，虽然隔了很远还不至于有声音骚扰，但明显感到最近的尘埃特别多。

    沈穹的闹钟准时响了起来，今天是周一，又要开店算卦。

    平时他还会赖一会床，不过今天却一睁眼就爬了起来，因为他还准备早点处理完店铺的事情，去一趟安保公司。

    他昨天晚上虽然说服了宋娴静回家住，但总是这样提心吊胆也不是事，要是她真的出了什么意外，自己哪有脸上门见岳父岳母。

    所以最后还是决定去找专业的保镖，顺便给自己老妈也配一个，现在别人都踩到自己头上来了，可不能再马虎。

    顾黎明盯着两个黑眼圈出来，躺在客厅里的沙发上有气无力地喊道：“我再睡一会，昨晚失眠了。”

    沈穹笑着摇了摇头，估计要当爸爸，压力太大了。

    他搭着电梯来到楼下，往小区大门外走去，唐根水已经在这等候着。

    上车后，沈穹掏出手机开始搜索今天上门算卦的客人资料，昨天晚上因为江乐逸的事，还没抽出空来。

    结果就在此时，他收到了江乐逸的短信，一条长长的短信。

    这条短信里讲述时间一开始是怎么发生的，那些人怎么骗自己入局，然后设下陷阱，拍视频，最后威胁自己。

    由头到尾讲得清清楚楚，看完后沈穹陷入了沉默。

    从字里行间，都能看到江乐逸的怨气。

    虽然里面没有提到过任何一个字，对自己的不满，但里面的意思很清楚，那些人之所以整他，完全是因为沈大师。

    沈穹虽然早就猜到了事出有因，但得知事情的真相后，情绪还是难以平复。

    卑鄙？

    这已经不仅仅是卑鄙可以形容了。

    这种行为严重突破自己的容忍度，而且还毁了一个孩子的前程。

    沈穹愁着眼望向车窗外，开口道：“昨晚的微博事件，你看了么？”

    唐根水楞了一下，沈大师很少会主动跟他聊正事。

    “看了。”

    “有什么想法吗？”沈穹淡淡地说道。

    “呃，怎么说呢，可惜了。”唐根水坦言道：“按理来说能上大师的推荐名单，应该是一个荣誉，但荣誉并不是每一个人都能拿，都能配得上的。”

    “我看了微博，感觉他有点自暴自弃，可能是遇到什么事情了吧！”

    沈穹抿嘴沉默，眼神有些恍惚。
------------

第一百三十七章 战前准备

    车缓缓地驶进了十里街。

    远远就能看到有记者蹲守在这，沈穹一下车，就有两个记者围了过来。

    “大师，请问一下您是真的看走眼了吗？”记者凑了上前来。

    路人纷纷投来看戏的目光，基本上到十里街购物的人，都知道沈大师昨天晚上发生了什么事。

    随着时间的流逝，现在各种各样的猜测版本都有。

    其中有两个声音是最多人支持的。

    第一：沈大师确实看走眼。

    第二：因为江乐逸人气太低，这是一场设计好的炒作。

    无论是哪个一个声音，对沈穹来说都是坏消息。

    沈穹压根没有理会这些人，直接走了进去天机阁。

    然而对于记者来说，不管沈穹有没有回答，都能写出一大篇的文章，例如沈大师拒绝采访，沈大师保持沉默……

    当然，沈穹知道无论自己怎么做，也不可能堵得住媒体的悠悠众口。

    早上的时间眨眼睛就过去，沈穹干脆两眼不闻窗外事，一心只给人算卦。

    下午的时间，沈穹约了宋娴静一起去保镖公司。

    柏溪路。

    这里周围全都是高档的商铺，珠宝店，首饰店。

    两人沿着马路一直往里面走有一个分叉路口，整个灵溪市就两家保镖公司。

    沈穹选的这家名为猎豹保镖公司，大概沿着街道走了几十秒就在街边看到了公司的招牌。

    宋娴静下车后抬起头，她还是第一次来这种地方。

    两人挽着手走了进去，服务人员露出甜美的笑容欢迎：“你好，有什么能帮到您？”

    “想给我的家人请个保镖。”

    苏凝菲笑道：“我们这里有最专业的团队为您服务，来，这是我们公司的服务内容介绍。”

    说罢，她从桌底下拿出厚厚的一叠小册子给沈穹递了过来。

    “我们这边的服务有分短期跟长期，还有三个价位。”苏凝菲露齿笑道。

    封面是一群带着墨镜的壮汉，看肌肉就知道不能打也能扛。

    宋娴静笑吟吟道：“伯母同意了么？”

    “非常时期，不同意也得同意。”沈穹刮了刮她鼻子笑道：“你也配一个好了。”

    “不要。”宋娴静小嘴微微张开地看着沈穹。

    沈穹眉梢带笑地对着工作人员问道：“长期的吧！”

    苏凝菲楞了一下，脸上闪过一丝惊讶的神色，很少有那么年轻的客人选择长期服务。

    “呃，短期的有一周的服务，也有一个月的。”她还是给对方介绍短期，因为长期的价位并不是一般人能够承受得起。

    倒不是说她觉得眼前的两人没钱，只不过是没必要花那么多钱在这方面。

    沈穹笑道：“还是长期的吧，我感觉自己太能拉仇恨了。”

    “哪有，我就搞不懂玩什么会针对你。”宋娴静嘟着说道。

    苏凝菲尴尬地笑了笑，拉仇恨？

    她打量着眼前的男生，暗暗猜测难不成是哪个富家子弟？

    不对，富家子弟很少会单独过来，听对方刚才说还要给自己妈妈请保镖。

    难不成是明星？

    她侧目观察沈穹，又是露出了苦笑，可能三线明星吧！看着有点眼熟，但又记不起来是谁。

    沈穹仔细地看了一下价格表，最低的起步价是5000/每月，自己要选肯定不能选太差的。

    宋娴静早就猜到了不便宜，不过看到这价格还是隐隐心疼。

    苏凝菲笑着介绍道：“我建议您可以试一下这个。”

    沈穹顺着对方的手指方向看去，扑哧地笑了出来，摆手道：“还是选别的吧！”

    这工作人员选的是那种贴身保护，一个月1.2万，虽然说钱不是什么问题，问题是不管给老妈挑选，还是给宋娴静选都不可能要贴身保护，否则老妈上街买个菜旁边还站着一个大汉，多高调啊！

    苏凝菲讪讪一笑，选了便宜一点的，“要不这个，我们有优惠价每半年送一个月。”

    沈穹一瞅，这八千块一个月，估计保镖不咋的。

    苏凝菲一看对方又皱起眉头，苦笑道：“您挑挑。”她都不好意思再介绍了，再下一档就是最便宜的。

    宋娴静一手指这右下角的图案说道：“要不这个？”

    苏凝菲眼睛跟了过去，脸上忍不住露出惊讶地神色，马上机灵地笑道：“这位女士很有眼光，这是我们的公司最多人选择的项目，虽然价格偏高，但都是专业的人士，绝对不是电视里那些呆板的保镖，有需要甚至还能帮忙做饭。”

    看过里面的服务内容后，沈穹也算是大开眼界了，不但有所谓的兼职家政，甚至还有兼职健身教练的服务。

    “不着急，再看看，他们有可能会面对穷凶极恶的歹徒。”沈穹笑道。

    说起这个歹徒，他才记起来，最近一直在忙都忘了那单骗上门的案子了，据说岑刚还被临时调岗了。

    宋娴静吐了吐舌头道：“就选这种给伯母吧！我还是待家里好了，少出门不需保镖。”

    她看了一下价格，低档的看不上眼，高档的又太贵，自己一个月也就出门六七趟，跟沈穹约会都是来到家楼下接，再花那么多钱太浪费了。

    沈穹摇头笑道：“不行，我不放心。”

    最后在工作人员的指导下，沈穹给两人各自都挑选了一个套餐，分别都给出了十个人的资料。

    最后这点事当然是让当事人挑个顺眼的，沈穹笑呵呵地给老妈子打了一个电话，各自哀声哭求，总算是把这事给落实下来。

    苏凝菲得知眼前的男人居然是沈大师后，顿时笑得眼睛都眯了起来，那是一个热心啊！

    “放心吧！我给您挑的都是优质人选，评分相当高。”

    晚上。

    回到家里，把该收拾的收尾都清一下，把参加活动那天的行程全部推掉。

    他拿起电话给岑刚打去电话，主要是两个目的，第一个是想了解最新的情况，第二点是他想咨询一下，林家对自己使出的种种手段，到底都构成了什么罪名。

    最好是直接把罪名在当场定下，然后让警方利用好时间，在漂流瓶有效的一个小时里把该问的都问出来。

    电话里嘟嘟嘟的响声。

    咔擦一声，电流声消失，紧接着是岑刚的声音出现在电话里。

    “唉。”
------------

第一百三十八章 准备就绪

    还没开口，就听到岑刚的叹息，看来事情的发展并不乐观。

    “资料是假的，人出了国境后就早不到踪影。”

    沈穹两眼一白，真是悲剧，这种事只会出现在电视剧的剧情，居然真的发生了。

    “这件事虽然没有对外公布，但是内部的影响很大，特别是在自己门口弄丢的人，上头领导很生气。”

    “这个月后，恐怕我办公室都得让出来。”

    听着电话里一阵诉苦，沈穹忽然灵机一动，笑道：“或许你能戴罪立功。”

    岑刚坐在客厅里愁眉苦脸，就连他儿子岑昊然都不敢吭声，生怕被老妈怒喷一顿。

    以前打着老爸的旗号到处装逼，差点得罪了沈大师，还好最后没酿成大祸。

    岑昊然掰开年吉，给岑刚递了一半过去，结果却看到他爸脸色忽然大变。

    岑刚花了两秒钟的时间，才听懂了沈大师这话是什么意思。

    戴罪立功？

    难不成？

    他眼睛一亮，原本阴沉的脸色忽然恢复了神色，着急地问道：“大师请说。”

    “虽然你最近很忙，但微博的事应该有听说吧？”沈穹淡笑地问道。

    岑刚赶紧点头道：“略有耳闻。”

    “如果他是被人逼着发那个微博，你说会不会构不构成犯罪？”

    “那当然。”

    沈穹眼珠子一转，笑着说道：“前一阵没时间跟岑局联系，主要是我刚贷款回来的两千万被盗了。”

    “啊？”岑刚懵逼了，这可不是小事啊！

    “这么大的事情，我怎么没听说。”岑刚满是诧异地问道。

    沈穹捏着手指说道：“我还没报案，因为这不是简单的窃取，而是一场连环的阴谋策划，牵连很广。”

    岑刚马上就来劲了，两千万的盗窃案，再加上是沈大师的案件，听大师这一说恐怕背后还另有隐情。

    他对着儿子喊道：“把我的笔跟本子拿过来。”

    “大师，您说，这到底怎么回事。”岑刚不知不觉还用上了敬语。

    这可关乎到自己的前程啊！

    就目前的情形来看，一个月后自己被降职是妥妥的，除非能像大师说的那样，戴罪立功。

    而且这个“功”还必须足够分量，可以说很不容易。

    “这事情，恐怕要说起来，还得说道春节的时候……”

    噼里啪啦的，沈穹用非常简短的语句把林海杰遇难，还有后面一连串的事全部说了出来。

    听得岑刚那是一愣一愣的，不止如此，他越听越是紧张，越听越是兴奋。

    这是大鱼啊！

    这如果大师说的都是真的，肯定是涉及到许多人的利益，这种案件要说被自己侦破了，绝对能够戴罪立功。

    沈大师一边说，他就一边写。

    “这太气人，也就大师能忍的下来。”岑刚拍着胸口笑道：“这全部如果都是事实，我马上成立办案小组，第一时间进行调查处理。”

    沈穹淡笑道：“不着急！”

    “啊？”

    岑刚又傻眼了，这还不着急？

    你不着急我着急啊！！！

    我可是等着你这个案件翻身的啊！

    “我知道，咱办案定罪，是要拿证据说话的，口说无凭。”沈穹笑道：“所以你着急也没用。”

    岑刚暗暗松了一口气，还以为沈大师真的就忍下去了。

    “那当然，所以才要抓紧时间去调查，否则时间过得太久，他们就把屁股擦干净了。”

    沈穹喝了一口热水，嘴角微微上扬笑道：“我有一个录音，是当时他威胁我的时候录下来的，不过他的声音似乎处理过，而且是一个新号码。”

    岑刚那是一个兴奋啊！！！

    “声音可以通过技术还原。”

    沈穹当初特意录下了那段话，等的就是这个时候，正所谓未雨绸缪，在第二次接到林豪言电话的时候，他就把对话给录了下来。

    岑刚表现的比沈穹想象中还要激动，他甚至还希望马上能够拿到那段对话去解析。

    “还有一件非常重要的是。”沈穹顿了顿。

    岑刚一听沈大师的语气，马上就深吸了一口气。

    “这一次，我会在几天后的慈善活动里面当面揭穿他。”沈穹严肃认真地说道：“我有一个要求，那就是希望警方也能够当面进行审问。”

    岑刚一咬牙，这要求并不过分，虽然他不懂大师为何提出这种奇怪的要求，不过他还是答应了下来。

    岑刚有些顾虑地问道：“恐怕在场会有不少记者，如果没有百分百的把握，我不建议冒这个险。”

    听完沈穹刚才说的故事，岑刚也意识到对方的背景还有底蕴，除非能够一击必中，直接拿下，否则后患无穷。

    “我要的就是媒体记者，要知道网友的力量可比我们想象中强大得多。”沈穹别有深意地笑道。

    岑刚猛然一惊，他不由狂冒冷汗，确实就像沈大师说的那样。

    如果广大网友群众真的发动力量去找线索，效果肯定是爆炸的，只要对方稍微有疏忽的地方，一旦被翻出来，就再也难以翻身。

    这恐怕也就是沈大师之所以选择这个时机来揭发对方。

    然而问题就在于，有证据吗？

    能揭发成功吗？

    岑刚一咬牙，事到如今，他也只能死马当活马医，管他成不成功都要试一下，否则他也不甘心就这样被降职。

    两人稍微一商量，这一次基本上都是沈穹来安排。

    顾黎明咔擦一声，开门走进屋子，一边换鞋子一边讲电话。

    “妈，这不跟你打好招呼嘛。”

    “是很着急，但总不能等你孙子都出来才结婚吧？”他一脸苦笑。

    “其实发现的已经算早，虽然说有些匆忙，但沈大师说我俩有缘分，只是在一起时间短，认识倒是认识很久了。”

    沈穹好笑地摇了摇头，看来自己兄弟这好事是近了。

    顾黎明哔了一声挂掉电话，眼睛看着沈穹，无奈地说道：“今天去检查，医生说现在还太早没法断定，不过有一半的几率是怀上了。”

    顾黎明也只是去确认一下，沈穹连是性别是儿子都知道，这肯定是怀上了。

    “怎么？要准备婚礼了？”沈穹抱着手机问道。

    “唉，太急了，意料之外，要不是你说是好事，我还真不想结婚。”顾黎明撇嘴道。

    “去去去，禽兽啊！这都怀上了。”沈穹给了对方一个中指表示鄙视。

    “我这不就说说，儿子都有了能不结婚么！”顾黎明走过来沈穹躺着的沙发背后，双手撑在沙发上，兴奋的笑道：“到时候你这个沈大师可得帮我儿子好好算算。”

    “那必须啊！”沈穹咧嘴笑道。

    顾黎明一拍手，乐悠悠地说道：“得了，有你这句话，看来我儿子他日必然是人中龙。”

    沈穹嘴角弯弯一笑，所有的准备都做好了，现在就等最后的“正面交锋”，他心情大好。

    PS:啦啦啦！今天是懒猫的生日，刚好也是书友杨妹妹的生日，在这里祝杨妹妹生日快乐！！！
------------

第一百三十九章 碰面

    雨滴落在青青草地，远处的钟声响起。

    车缓缓行走在僻静的小巷。

    小巷的两旁是老旧的建筑，大概都有三四十年历史。

    时而能看到有鸟雀叽叽喳喳地落在电线杆上。

    沈穹穿着淡蓝色的衬衫，腰间盘着某客人送的皮带，头上打着发蜡，整个人精神气爽。

    走进残疾儿童公益机构的接待处，众人一听说是沈大师来了，马上笑脸相迎。

    “请往这边走。”

    “是沈大师！！！”

    “快快，跟过去。”

    大堆的记者也一窝蜂地跟了过去，就连旁边的工作人员也懵逼了！

    沈大师人气那么高？

    沈穹嘴角挂着一抹淡笑，今天的记者之所以看到自己出现就汹涌地跟上来，是因为有人散播消息，沈大师将会在今天解答“江乐逸退出事件”的真相。

    这消息其实就是他让顾黎明散出去的，目的就是让舆论媒体能够前来参加这一次的活动。

    当然，仅仅沈大师一个话题是不够的，再加上今天也会有不少知名人士出席，并且还是宣传公益慈善事业，这三者加在一起，就足够利用让各大媒体派出记者。

    不过，沈大师最近“风头很盛”，所以才会出现刚才的那一幕，沈大师刚刚出现就被记围了过去。

    工作人员领着沈穹来到举办活动的大草坪，前方摆设着一个小舞台，下方大概有二三十张椅子，许多儿童都捧着鲜花站在一旁。

    出席的人员似乎都到场的，沈穹来的比较晚。

    除了跟在身后的记者，现场这围着更多的记者。

    就在此时，这些对着活动舞台拍照的记者忽然直接调转镜头，而且还不是一个人，而是百分之八十的镜头都移到了另一边。

    大家十分惊讶，跟着记者视线的方向看过去，看到一个年轻人漫步走了过来，这个年轻人周围围绕着许多跟拍的记者。

    我勒个去？

    大明星啊？

    可是看样子也不眼熟啊？

    当然有些人认出来了是沈大师，坐在第一排第一个位置的林豪言也转过身子看过去，终于真正意义上，两人碰面了。

    沈穹的目光也是顺着在座的嘉宾扫过去，绝大多数的神情都是惊诧，疑惑，惊讶。

    唯独那双眼睛，带着一丝嘲讽的笑意。

    “您好，请问一下您的公益基金自己只捐献了五百万，为什么却在别的慈善基金捐献两千万呢？”

    “能打扰您一分钟的时间吗？”

    “听说您将会在今天公布江乐逸退出名单的原因，请问是真的吗？”

    在众人的拥簇下，沈穹顺着工作人员的指引坐在了第一排第二个位置上。

    记者无奈之下也只能站在一旁，当然也有厚颜无耻的直接蹲在沈穹前方继续采访。

    对此，沈穹说道：“不着急，活动结束后会给大家提问的机会。”

    听到这个回复，大家纷纷露出了笑意，这一趟没白来。

    话哔。

    众人各就各位，活动正式开始。

    沈穹的视野移到了旁边那排儿童处，残疾儿童，确实是一个非常需要帮助的弱势群体。

    有些是天生的缺陷，有些是后天意外导致。

    这些儿童在校园里也非常容易受到歧视，经常受到排挤，内心也容易扭曲，自卑。

    音乐响起……

    这群儿童纷纷走了上台，其中有一位是坐在轮椅上被推了上去。

    童声响起，非常悦耳。

    开始有过那么一刹那，沈穹走神了。

    两个呆萌的小女孩站在最前方，做手语，身后站着一堆人开始歌唱“感恩的心”。

    虽然这一幕经常能在电视上看到，但亲临现场，甚至坐在第一排，沈穹能够感受到这群孩子是发自内心的演绎着自己的情感。

    “感恩的心，感谢有你。”

    不能开口的儿童比出了一个心，脸色洋溢着幸福的笑容。

    啪啪啪的掌声响起。

    “感动，我们的小朋友们唱得非常好，我们知道他们比正常人学习更困难，为了练习这首歌，足足花了三个月的时间在里面。”

    “在这里，我们用掌声鼓励，谢谢！谢谢他们的表演。”

    “新的一年里有很多的好消息，首先感谢陈俊峰先生慷慨捐赠的五百万，李绍虎先生捐赠三百万……”

    “还有，我们的沈穹，沈先生捐赠今年截止至今，最大的一笔爱心款项，两千万，让我们热烈的掌声感谢以上的各位。”

    掌声还真的蛮热烈的。

    大概过了六七秒钟，大家再次安静了下来。

    “正所谓知识能够改变命运，我们希望患有缺陷的孩子们，能跟大家一样获得学习的机会，获得知识，改变自己的命运。”

    “然而有那么一位先生，愿意出资，酬建属于我们残疾儿童的图书馆，现在由我来隆重跟大家介绍这位，林先生。”

    说罢，林豪言整理着他的衣衫，满是笑容地站了起来，转身对着周围招收一笑。

    “下面，请林豪言先生作为慈善大使代表，进行发言。”

    原本计划是让沈穹上台发言，他捐赠最多，理应是代表人。但因为最近连续爆出负面新闻，所以才出现了临时改动。

    在沈穹的注视下，林豪言走了上台接过麦克风。

    “大家好，很荣幸，能够被评选为慈善代表人。”

    林豪言的声音很富有磁性，他早已经见惯这种场合，应对起来得心应手，上台后表现非常自在。

    他的视线先是扫过众人，最后落在了沈穹的身上，笑道：“其实我也是临时接到的安排，据说刚开始是应该由沈先生负责的。”

    “大家可能还不清楚，这位沈先生，其实就是最近经常‘好评’不断的沈大师。”

    他故意将“好评”两个字加重语气，不知道的人还真的以为是好评。

    实际上有听说过沈大师的都知道，最近沈大师惹得一身“骚”。

    他故意抬声道：“大家都知道，沈大师是一位真正的大善人，他还创办了沈大师慈善基金，立志于为失业人士找到工作。”

    林豪言大笑道：“而且沈大师还承诺要在今年帮助一千万人找到合适的岗位，这个人数已经是半个小国的人数，可谓有着远大的理想，我是十分佩服。”

    啪啪啪的又是一阵掌声响起。

    他刻意提到这件事，就是为了在媒体记者面前给沈穹施压。
------------

第一百四十章 得意的林豪言

    有理想有想法是好的，但目标定的太高，那就是好高骛远了。

    沈穹知道这家伙虽然是口头上佩服自己，实际上是嘲讽自己，太恶心。

    果不其然，有些人听到“一千万”这个数字后摇头笑了出来。

    简直就是开玩笑。

    信口开河。

    一千万人是什么概念？

    当年美利坚总统上台，也不过承诺百万岗位。

    你一个江湖大师，难不成还能上天？

    林豪言“咳咳”两声，清了清嗓子，“我曾经许多次在电视里看到大家踊跃的进行捐赠，衣服，书籍，等等。”

    “然而现在的社会，从不缺乏奉献爱心的人，那么我们如何才能把大家捐赠出来的书籍传递到有需要的人手里？”

    “大家有没有想过，也许他喜欢看漫画，但是传到他手里的确实一本语文课本。”

    “一些希望能跟得到学习课本的孩子，却拿到了漫画。”

    场下一片喧哗。

    林豪言一招手，“大家别笑，这种事情其实很常见，而我之所以想要建造这样一个图书馆，也就是希望能跟让大家的热心捐赠变得更加有价值。”

    如雷的掌声响起。

    沈穹也是慢慢地鼓起掌，他不得不承认，台上的林豪言确实把话说得很好听，很动人。

    也难怪林家能有现在的家底，果然有些本事。

    沈穹手里一直捏着手机，点开了“附近的人”直接搜索林豪言的资料。

    现在随时可以把“诚实美德”的漂流瓶砸到对方身上，因为他还没使用过，所以心里其实还带着一些忐忑。

    不过漂流瓶的逆天效果自己早就从前面的一次次使用里面见证过，无论是风水瓶，或是预言瓶都没有另自己失望。

    林豪言在台上说的声势浩大，吐沫横飞，听得大家纷纷点头示好。

    就在此时，一个记者举手问道：“我想问一下，是不是以后我们捐赠的书就直接进了这个图书馆？”

    “那当然，整个人图书馆都属于我们的残疾儿童，甚至图书馆的工作人员，我们也会雇佣找工作困难的残疾人士。”林豪言笑道：“这一点请大家放心。”

    “虽然我没办法像沈大师那样有立志高远，但略尽微薄之力还是可以的。”他低头对着沈穹笑道。

    可惜，处处针对之下，却没有看到沈穹露出气愤的表情，跟他想象的还有些出入。

    林豪言坦然一笑道：“虽然说大师也有看走眼的时候，不过还请大师给这里的儿童一次机会，如果发现有可造之才不要吝啬了。”

    大师看走眼？

    记者刷刷地写了下来，刚才这个林先生一直非常恭维沈大师，而且两人的座位又是靠在一起，让人遐想连篇。

    甚至怀疑林先生是不是跟沈大师有交情。

    结果此时对方又扬言沈大师看走眼，这到底是这么一回事？

    刷的一下，所有人都望着沈穹，似乎在等他的答复。

    沈穹当然知道对方打的是什么主意，他回答道：“我这里还有几个问题想要请教一下林先生。”

    林豪言一副胜利者地模样看着沈穹，笑眯眯道：“当然，随便问，知无不答言无不尽。”

    得了！

    有这一句话在前，沈穹趁着这个时机，直接在手机屏幕滑动，选定“诚实美德漂流瓶”使用。

    【是否使用？】

    【是】

    【使用成功，效果倒计时59分59秒。】

    沈穹抬头笑道：“我想问你，偷了我的两千万捐出来，是不是很开心？”

    哗啦一下，所有人都傻眼了。

    偷？

    偷了沈大师两千万？

    难不成沈大师这次捐献出来的两千万其实是被偷的？

    就连站在台下的活动主持人都懵逼了。

    大家都露出了震惊的表情看着沈穹，这句话实在太惊人了。

    躲在记者人群中的顾黎明最为震惊，他还以为沈穹留了什么后招是自己不知道的，哪能猜到沈穹居然选择跟对方刚正面，直捣黄龙！！！

    可是！

    林豪言怎么可能会承认？

    那么多记者，那么多人在场，傻子才会承认把吧？

    结果下一秒，眼前发生的一幕让他下巴都掉了。

    林豪言根本没有经过思考，脱口而出大笑道：“没错！你贷款出来的两千万，还没捂热就被人偷了，而且还要不回来，因为我捐给了慈善机构，估计把你气死了吧？”

    他那一副得意的神情，仿佛对自己的做法感到十分自傲。

    轰隆一声，瞬间爆炸！

    震惊！

    难以置信！

    刚才沈大师问完那句话，大家都觉得他是不是傻了。

    结果，林豪言的回答让在场的人全都惊呆了，活动的主持人嘴巴睁大，呆若木鸡。

    周围一圈的人全部目瞪口呆，他们差点以为自己听错了，那么离谱的质疑，林豪言居然承认了？

    顾黎明更是吓得瞠目结舌，两眼瞪大望向台上的林豪言。

    大家脑子里同时冒出三个字：“不会吧？”

    我的天？

    沈穹的嘴角微微上扬，没有理会周围大家惊慌的神色，他继续问道：“逼着江乐逸退出我的推荐名单，想必你花了不少心思吧？”

    卧槽！！！

    顾黎明傻了，彻底的傻了！

    这是这么一回事？

    虽然说知道今天要摊牌，但这样的摊牌方式，也太吓人了吧！

    咕噜一声响，拿着摄像机的记者们，难以置信地咽了一口水，特么的大新闻啊！

    沈大师两千万捐款实际上是被盗刷？

    江乐逸退出沈大师推荐名单，似乎另有隐情？

    以上的两个消息，任何一个挑出来都是爆炸性的大新闻，有些人甚至眼睛都不敢眨一下。

    整个过程发生的太快，加起来都不够三十秒，但是都没反应过来，林豪言再一次回到了沈穹的第二个问题。

    他咧嘴没心没肺地笑道：“想要彻底击垮一个人，当然是要从他最引以为豪的地方出手，你的推荐名单不是很厉害么？既然如此，我就要撕裂他，摧毁他！”

    “很可惜没能看到你当时的表情，想必一定很精彩吧？”

    精彩？

    相当的精彩，沈穹现在的表情，就相当的精彩。

    他笑得合不拢嘴，太尼玛厉害了，这个“诚实美德漂流瓶”，林豪言就像傻子一样，自己问什么就回答什么。

    但是更精彩的，是周遭众人一副见鬼的表情，眼珠子瞪大满是震惊。
------------

第一百四十一章 猴子派来的逗比？ （祝大家新年快乐）

    刚才连续的两个问题，也不过是眨眼睛的事情。

    如果不是亲眼所见，这种事情即便是说出去都没人信。

    站在台上“意气风发”的林豪言忽然愣住，笑脸瞬间僵硬了下来，并且脸色越发的阴沉。

    怎么会这样？

    自己怎么会如此坦诚的交代一切？

    他反应过来的时候，整个活动会场都热闹起来了，出乎预料的意外？

    林豪言浑身冷飕飕，想要抬手解释，结果脱口而出就是：“我就是针对你，那又如何？”

    卧槽？

    傻了。

    这一次别说台下的观众，就连他本人傻了。

    他本来是要反驳，解释，否定自己前面的观点，结果开口就变成了内心的心里话。

    这尼玛大家都蒙圈了。

    沈穹笑道：“你那么厉害，说说你是怎么逼着江乐逸退出名单的？”

    这一次，大家的视线全部都齐刷刷看着台上了林豪言，再也没人把沈大师的话当作是笑话。

    沈大师的每一次问话，都给大家来到难以想象的惊讶答案。

    林豪言脸色黑的十分难堪，那是一个尴尬，他完全不知道发生了什么事，但他知道现在绝对不能再留在台上。

    这个时候他捂着肚子，想要“套路”离场，他痛苦地说道：“为了拒绝回答问题，我假装吃错了东西，其实现在肚子一点都不疼。”

    当他开口的那一刹，就知道坏了，然而这嘴怎么也控制不住，把真相告诉了大家。

    哗啦啦的，大家都笑尿了！

    太搞笑了。

    这人不走寻常路啊？

    也太坦诚了吧？

    你离场就离场，居然还那么老实的说自己是因为拒绝回答问题，才假装肚子疼，这不是“羞辱”大家的智商么？

    扑哧一声！！！

    顾黎明忍不住笑了出来，太尼玛逗了。

    林豪言整个人脸色都发青，脚都软了，这么会这样？

    他看着下方的沈大师，脑子轰了一响，肯定是这个家伙给自己下了什么诅咒。

    扑通一声他跳下台，然后怒气冲冲地朝着沈穹走了过去。

    周围的人马上站了起来，也不知道是谁太过着急，把椅子都给碰倒了。

    啪嗒一声，椅子倒在地上。

    一大伙人上前拦着他，拉着胳膊包着腰，生怕两人打了起来。

    “林先生。”

    “你冷静一点。”

    哗啦啦的记者也瞬间围了过来，咔擦咔擦地拍照。

    林豪言怒骂道：“不许拍！”

    然而根本没有人听他的，甚至还用长镜头给他特写，气得林豪言憋得脸由青转红，别提多难看。

    记者生怕不够乱，还对着林豪言采访道：“林先生，你先前说得都是真的吗？”

    大家纷纷露出笑意，这不是扯淡吗？

    肯定不会承认的啊！

    结果下一秒，周围的记者都愣住了。

    “没错，我说的都是实话。”

    噔的一下，林豪言心中一紧，他都想给自己两个嘴巴子，这啥玩意？

    这说的都是什么话？

    这嘴巴怎么就控制不住呢？

    记者情绪激动地问道：“请问您是怎么让江乐逸退出沈大师推荐明的呢？”

    一针见血，这位记者问的问题，也正是大家想要知道的。

    现场陷入了混乱，忽然一大堆的经常冲了进来。

    卧槽？

    警察都来了？

    林豪言被记者围着又不好动粗，而且最尴尬的是他还不敢开口，每次开口就会爆出自己的秘密。

    简直跟吃错了药一样。

    顾黎明领着一大群警察进来，一手就指着被人群层层包围的林豪言，回头对着警察说道：“警官，就是那个人。”

    “让开让开！”

    “执行公务，麻烦让一下。”

    围观的人群跟记者无奈之下只能给让出一条路来，林豪言站在原地跟傻子一样。

    咔擦的声音响起，手铐直接就拷在了林豪言的手上。

    卧槽，这可是大新闻。

    记者赶紧死命的拍照，刚才林豪言说的那些话，其实已经构成了犯罪，只不过没想到警察居然来的那么迅速。

    这一切仿佛都是提前安排好的似得。

    “你们干嘛？我有罪，但我不想被抓。”林豪言想要挣脱狡辩，结果开口就说了老实话。

    “哈哈哈。”

    大伙都纷纷忍不住笑了出来，前几分钟前台上的林豪言说自己假装肚子疼，现在又说自己有罪。

    这……

    你是猴子请来的逗比吧？

    顾黎明笑得前俯后仰，暗暗给沈穹比了一个大拇指，太厉害了这招，虽然不知道沈穹到底是怎么做到的，恐怕如此玄之又玄的事情，也就只有沈大师能做到。

    林豪言左右两边都有警官压着，他对着沈穹怒目而视，眼睛就差喷出火来。

    由始至终，他都没有想明白，沈穹是怎么给自己下的药。

    也许是传说中的下降头？

    这两个可能性极大，否则自己不会像中了邪一样乱说话。

    怒火中烧，他怒瞪着沈穹，却不敢开口，憋得那是一个难受。

    沈穹看着林豪言那憋红的脸，乐悠悠地上去笑道：“警官，我也跟着一起去吧！毕竟是我报的案。”

    “当然，你还需要一起回局里。”

    林豪言猛地一震，报案？

    难不成在参加公益活动前，沈大师就已经报了案？

    咔擦咔擦的拍照声，今天到场的记者是他预料中的两倍多，恐怕也是沈大师故意请过来的。

    沈穹笑道：“看你手段娴熟，恐怕以前没少祸害人吧？”

    林豪言已经被气坏了，没忍住开口想要反驳，结果又傻眼了。

    “你还真的说对了。”

    两旁压着林豪言的警官也是一愣一愣的，他们遇到的歹徒罪犯也多了，也有不少“变态”的会在被抓的时候各种嚷嚷。

    但像林豪言这种有身份有地位的人，正常情况下都是保持沉默什么都不愿意说的，即便开口，也是死不承认。

    没想到这个林豪言居然一口就承认下来，似乎还很理直气壮？

    开口后林豪言就忍不住“啪”地一声抽了自己一个嘴巴子，真是该死，说好的不能开口，结果还是没忍住。

    这自己扇自己一个嘴巴子的过程，还凑巧给一路跟拍的记者给拍了下来。

    记者那是一个兴奋啊！

    这个要是做成短片视频，点击量肯定爆表，而且他选择的角度还非常好，不但可以看到林豪言被警方压着，还能看到沈大师跟在一旁露出淡淡的笑意。

    完美！

    这个镜头简直完美。

    PS：懒猫祝大家鸡年大吉吧！
------------

第一百四十二章 清风徐来

    清风徐来。

    黑夜里一辆漆黑色小轿车在路灯下飞驰。

    夜路很黑，像是幽灵在潜行。

    沈穹刚从警察局出来，至于林豪言则是被扣留了下来，至于什么时候能再出来就很难说了。

    “今天真是笑死我了。”顾黎明坐在旁边咧口大笑。

    说罢，他在车里打开自己的笔记本电脑，然后点开了今晚的头条新闻。

    偌大的封面新闻，红色的几个大字刻字“沈大师两千万捐款实为被盗？江乐逸退出的背后又隐藏着什么真相？”

    不得不说，这个新闻标题就非常引人注意。

    顾黎明按着电脑点进去，里面还有两个视频，第一个视频是林豪言站在台上跟沈穹的问答环节。

    特别的剪切出来后，显得更加搞笑。

    要是不想看视频，下面还有视频的截图分析，让人捧腹大笑的是林豪言那一句“为了拒绝回答问题，我假装吃错了东西，其实现在肚子一点都不疼。”

    旁边还有小编发的一个黑人满是问号的表情，实在是太逗。

    因为两人都在现场，所以视频什么就没有详细看，直接就拉下去看新闻记者的描述还有网友的评论。

    小编：“什么叫坦诚？今天我们新闻里面的这位主角给我们表演了一出。”

    “就连沈大师都沦为配角，我不得不说这位林先生浑身带着一股独特的魅力。”

    “甚至连警方到场，将他逮捕的时候，他还嚷嚷着我有罪，但是我不想坐牢。”

    “当然小编还是喜欢最上面的那句假装吃错东西，毕竟奇葩到了极点，也很惹人爱啊！”

    爆红？

    什么叫一夜爆红？

    恐怖林豪言就是这样的人，曾经他的勉强算得上隐形富豪，然而一夜间各种家底就被人爆了出来。

    当然，这里面顾黎明也是当了一把推手，把自己前面调查出来的“背景”偷偷摸摸地发了出去。

    网上的舆论纷纷，网友还人肉了林豪言的资料，最后吓了一跳。

    不管是百度媒体，新浪媒体，或是微博，企鹅新闻，全都有报道这个消息。

    全方位宣传，还有很多人只听过沈大师，然后并没有去关注，毕竟沈大师微博关注也只有一千万，只是几亿网友里面的一小撮。

    “卧槽，牛逼啊！”

    “牛逼有什么用？碰到沈大师还不是给跪下？”

    “吊炸天，我仔细看了三遍视频，这个家伙好像完全没有意识到自己在干嘛，后面他脸直接就黑了。”

    “沃日，江乐逸是被逼的？”

    爆炸了，以前沈穹有什么新闻，十里街的人都议论纷纷。

    而这一次，宣传力度很大，整个灵溪市都听说了，涉及到两千万的金额，而且似乎背景也很深？

    沈穹趁着这个时候，在微博里面发了一条微博。

    “谢谢大家关心，那两千万是用来投资我的电影的。”

    轰隆一声。

    网友沸腾了。

    电影？

    沈大师准备投资电影？

    而且沈大师用词是“我的”电影。

    难不成？

    一波又一波的热浪掀起，沈大师当然要借着这个机会宣传一把，毕竟很难得有那么高的关注度。

    韩成斌在两天前就决定入资，他当然顶着很大的压力，四千万这数额并不少。

    他跟家里人沟通了很长一段时间，又恰好碰到沈大师的“低谷期”，可以说支持的人并不多。

    最后还是开了一个家庭会议，进行投票选择，支持的票数刚刚过半。

    此时韩成斌拍着大腿笑道：“看吧！现在估计想要投资沈大师电影的人两个手掌都数不过来，但是我却占了先机。”

    谁也没想到，局面居然出现了戏剧性的转折，沈大师变成了受害者。

    虽然警方现在还没公布最新的调查消息，但是对外却已经透露出正在严肃调查。

    沈大师的这个案件里面涉及的事项很多，让群众忧心忡忡，担心不已。

    钱刚到账户，结果就被盗了？

    那要密码还有什么用？

    为什么没有银行提示？最起码也应该有短信通知吧？

    银行官方当然也在调查这件事，不过林豪言有银行的背景被爆了出来，大家就释然了。

    事实上并不是没有通知，只不过是利用了一些特殊的手段跟渠道，先完成了转账，沈穹是后来才收到的通知。

    也有网友爆出自己也曾经遭遇骗子：“我当时新办了一张卡，存了六百万进去，结果当天下午就被人刷完了。”

    “不过我这个不是一次性转账，而是每次两万块的消费，一共把我六百万的存款全部刷光，当时我联系到银行，他们客服根本不知道怎么一回事。”

    大概晚上十一点，沈穹才回到家里。

    今天可把身子可折腾坏了，回去马上就洗了个热水澡躺在床上。

    什么事情都不管，先睡一觉再说。

    次日。

    清晨。

    暖和的光线落入房间的窗台。

    沈穹睁开眼睛后，感觉整个世界都不一样了。

    或许更多影响的是心情，林豪言一直是他心里的大忌，现在总算是将对方送进了监狱。

    就得看警方能在林豪言嘴里撬到什么消息，“诚实美德漂流瓶”效果一过，基本上就问不出来什么，全都只能靠前面的线索去追查。

    当然，沈穹还是很放心的，毕竟这事关乎到岑刚的前程，只要挖出来的罪行越多，功绩就越大。

    沈穹起床后就接到了银行的电话，确认过当时资金的流动根本没有经过自己的同意。

    “真的非常抱歉，给您造成困扰与财产的损失，现在已经证明您的财产是被非法转移的，48小时内不出意外，钱会重新回到您的账户上。”

    其实对银行来说压力也很大，当然下层面对的是客户的投诉压力，上层管理面对的是程序漏洞，资金损失，信誉损失的压力。

    能够那么快解决，少不了媒体群众的报道，还有官方的支持。

    这也是为什么以前很多人遇到困难就去跳桥，其实并不是想要寻死，只不过是自己没办法解决的困难，想要得到媒体，警方的帮助罢了。

    沈穹楞了一下，钱能收回来？

    这还真是意外地惊喜，其实这笔钱他自己也能收回来，只不过涉及到了公益机构，别人官方网站都发感谢词。

    这时候把钱要回来就怕被人道德绑架攻击。

    他犹豫了大概三秒钟，笑着对电话里的银行客服道：“谢谢，不需要了，那笔钱就当是我自己捐的把！”

    这一句话，不但银行客户呆住了，就连旁边的顾黎明也呆住了！

    卧槽？

    这可是把房子车子什么都压上才贷款回来的钱啊？

    就这样捐了？

    沈穹挂掉电话后看到顾黎明一脸诧异懵逼的表情，问道：“你听说过花儿乐队的嘻唰唰吗？”

    顾黎明眉头皱起，满脸问号，什么玩意？

    “吃了我的给我吐出来，拿了我的给还回来。”

    沈穹一边哼着歌一边朝着洗手间走了过去。

    顾黎明扑哧地笑了出来，懂了，跟林豪言讨债的时候到了。
------------

第一百四十三章 请个律师

    中午。

    沈穹请了专业的律师过来。

    “来了，请坐。”

    张阳泽穿着非常正式，腋下夹着公文包，对着沈穹点头笑了笑，然后坐了下来。

    “您的这个情况，在电话里面说到的内容，我已经初步整理过，请您过目。”

    说罢张阳泽从公文包里拿出一张a4纸递了过去，他的准备非常充分，作为高级律师，他也非常有原则。

    第一，不打没有胜算的仗。

    第二，专注于索赔案件。

    第三，下手要狠。

    沈穹接过对方递过来的纸张，上面有一个表格，分别写着名誉损失费，精神损失费，误工费等等。

    “误工费？”沈穹有些惊讶地望着张阳泽，这误工费里面预估了50到100万。

    张阳泽推了推眼镜笑道：“所谓的误工费，指的是受害者因为对方的原因，导致无法完成正常工作，或者是收入减少。”

    “想必您名受损，会影响到上门算卦的客人，先不说算卦的客人会减少，恐怕给的礼钱也会变少，要知道您的算卦门票可是在市面上价值十几万的，这几十万误工费我是保底估算。”

    沈穹很是满意笑着望了顾黎明一眼，示意看到没有，钱就是这样来的。

    顾黎明也是灵光一闪，顿时跑过来说道：“还有还有，就是我们本来是拿这笔钱去拍电影的，但是这两千万被他转走了，我们电影那边的进度自然就慢了，而且很多跟别人谈好的款项都没办法付，影响很大啊！”

    张阳泽眼睛一亮，笑道：“这当然是可以算进去的，我们可以先统计一下到底造成了多大金额的损失。”

    其实压根就没有多少损失，因为拍摄团队里面的都是自家人。

    沈穹十指相扣在一起，坐在椅子上伏着身子，笑道：“经济损失太难算了，但是信誉损失，延误工期是板上钉钉的事。”

    “对对对，我们就假设，这笔钱到账后隔天就要打出去的，结果一直到了现在都没支付，这起码要算6天的延误吧？”顾黎明着急地说道。

    张阳泽又推了推他反光的眼镜，一副认真地浅笑道：“这些当然都要算进去，我这张纸只不过是范例。”

    沈穹把对着顾黎明点了点头，然后拉着张阳泽继续问道：“我比较在意的还是他逼迫江乐逸退出名单这件事。”

    张阳泽苦笑道：“这件事我了解过，是要追溯刑事责任的，我倒是可以推荐一位同事帮忙处理，我个人专注于民事诉讼。”

    “行吧！刑事责任确实应该找其他的律师来处理。”沈穹理解的点了点头。

    “不过。”张阳泽搓了搓手笑道：“我研究过，大师您的推荐名单含金量是非常高的，江乐逸是追溯刑事责任，但是对您而言，那肯定也要索赔。”

    “例如说因为出了这件事，您的名单遭人质疑，导致名单上面的人造成了一系列的损失。”

    沈穹也很快明白过来了，马上回答：“比方说禹嘉平的画瞬间跌价，方永康的出场费被削，甚至天才投资公司也在无形中受到影响。”

    到了算钱的时候，两人都是人精。

    张阳泽笑着点了点头，“这里面牵连太广，恐怕要算起来也复杂。”

    “那倒好办，我联系他们，让他们都汇报一下情况不就好了。”沈穹应声笑道。

    两人那么一商量，顾黎明也总算是把想到的都列了出来。

    “好，那么等你消息。”

    沟通完毕，接下来就是具体落实的步骤。

    送走张阳泽后，沈穹就开始打电话，逐个人去联系，通知他们汇报“损失”。

    到了姚鸿光那，两人都是一阵唏嘘。

    林豪言是林海杰的父亲，姚鸿光也认识，当他知道对方使出那么多的手段来欺压沈大师的时候，也是异常的愤怒。

    另外听说王晓俊退出了电影拍摄，他又是哀叹不已。

    本来以为王晓俊会跟自己一样，能够搭上沈大师这艘大船，哪能知道半路却夹着屁股跑了。

    只能说，机会给到你手上，但并不是每个人都能把握住的。

    目前沈穹在微博已经透露过自己要拍电影，算是一次预热，效果出奇的好。

    现在就等一切进展顺利，马上把“沈大师电影小组”推出去，必然会掀起狂澜。

    “江乐逸那边的事，我已经安排了人跟进，毕竟他也是属于我的客户。”姚鸿光说道。

    这时候沈穹才想起来，自己推荐名单上的人一开始本来就是对方负责。

    “那就好，该控诉申诉的就别留情，他可是差点毁了这个孩子。”沈穹冷着声道。

    姚鸿光也是叹了一口气，“现在他是想鱼死网破，恐怕要把江乐逸拖下水？”

    “拖下水？”沈穹诧异的一声。

    “嗯，未满十四岁，不管是否自愿，是否有意都已经构成了犯罪。”姚鸿光低声道：“现在还在协商解决。”

    沈穹眉头一皱，那还真是麻烦，就像是别人抓着自己的手去捅刀子，归根结底刀子还是捅了出去，血还是流了出来。

    法律到底该怎么判，要律师法官才知道。

    越是这样，就越坚定了沈穹狠敲对方一笔的念头，跟姚鸿光聊了大概十来分钟。

    挂掉电话后，沈穹还特意搜索了林豪言的资料，想都不想又扔了一个厄运海星过去。

    气运转盘开始飞速转动。

    -1

    -2

    -3

    指针最后缓缓停在了-3的位置上，卧槽，厉害了！

    非常难得啊，居然旋转到了最大值，重新结算后，林豪言的气运值：2（霉运不止）

    稳得一逼啊！

    沈穹赶紧给岑刚打去电话。

    岑刚此时正忙碌的紧，根本没时间听电话，对他来说林豪言这是救命稻草，必须抓紧，勒紧。

    他拿着一根小棒指着投影仪说道：“这边是已经证实的罪状，另外这一边是他透露出来，并且有人举报的罪状。”

    滴滴滴的手机响了，正常情况下开会都静音的，但领导肯定有特权嘛。

    岑刚掏出手机想要挂掉搁一边，结果无意中瞅了一眼来电显示，“沈大师”！

    他一招手道：“有个重要的电话。”

    岑刚接通了电话走了出去，笑着喊道：“沈大师！”

    哗啦啦的，会议室里一片热闹。

    “难怪岑局那么兴奋，原来是沈大师。”

    “嘘，小声一点。”

    岑刚心情那是一个好：“大师说的那几点，他都招了，证据都落实下来，不过在我们的审查下，发现他还藏着很多不能见人的秘密。”

    谁没有几个秘密？

    而且还是林豪言这种背景的人，恐怕还藏着比沈穹这次更加恶劣的事件。

    “嗯，必须好好彻查，今天是个好时机。”沈穹笑道，刚扔了一个厄运海星过去，指不定林豪言会露出马脚。

    岑刚一愣，今天？

    昨天晚上审问过，但是后来林豪言似乎清醒过来，什么都问不到。

    “那行吧！我再让人去审问，不对！我自己去。”

    既然大师都开口说今天是好时机，那必须自己亲自上啊！他的算盘可打得好，昨天别人问不出来，今天自己亲自出动。

    如果真的像沈大师所言，有所收获，那功劳肯定归在他身上。

    人总是有些私心的，他也不例外。

    “嗯，等你好消息。”沈穹对着电话说道。

    岑刚当然知道沈大师在担心什么，这个林豪言身份背景可不简单，必须一脚踩死，如果踩不死以后绝对是一个非常大的威胁。

    哔的一声挂掉电话，他重新推门回到会议室，里面吵闹的讨论声瞬间静了下来。

    “咳咳！”

    岑刚清了清嗓子，继续说道：“目前我们的调查到还在受理未解决的有17421单的银行卡被盗事件，其中有上千个案件的涉案金钱都不少，全是上千万。”

    “而且都是利用类似，或者说相同的手法把钱转走。”

    “我们有很大的理由怀疑，这个团伙的跟林豪言有关系，甚至他就是背后的主使，利用他的银行的人脉，收集消息，布置下线，再雇佣小偷与洗钱团队达成共识。”

    此时在下面有一位警官举手道：“我查过，林豪言的弟弟前一阵因为操作股市被定罪，罚了不少钱，他们很可能是家族性的犯罪团伙。”

    岑刚点头道：“没错，这个可能性很大。”

    沈穹不知道，自己无意中居然真的就挖了一条大线索出来，背后牵连的资金连他都吓了一跳。
------------

第一百四十四章 守得云开见月明

    下午。

    天开始下起沥沥小雨，四月份的天气十分舒服，刚过寒冷却又没来炎炎夏日。

    大概到了三四点钟，雨停，拨开云朵太阳再次露头。

    路人收起伞抬头能看到美丽的彩虹悬挂在天空，不少人都掏出手机拍照。

    “好漂亮啊！”

    “妈妈，妈妈，你快看。”

    一个六岁大小男孩笑嚷着喊道，“是彩虹。”

    沈穹不由想起一个词，守得云开见月明。

    他双手握着方向盘，把顶篷打开变成敞篷跑车，清风徐来，好是舒服。

    残疾儿童公益机构得知沈穹不收会那两千万后，又再一次电话过来感谢。

    沈穹考虑很多方面，谁也不会嫌弃钱多，况且这是自己的血汗钱。

    不过亲自去到参加活动的时候，他确实感受到了那些儿童的善意，自己也想尽一份绵薄之力。

    其次，虽然说大家都知道这钱不是他自发捐出去的，但是再收回来难免落人口实。

    或许这点口实还不值两千万，但每个人都有自己的选择，现在电影那边的投资也重新协定好了。

    协议重新签署，沈大师电影小组全部直接归到了沈穹的名下，当初王晓俊所付出的努力并没有白费，大家经过思考也都认为能够凑在一起更有前途。

    而且目前谁也没有能力出去单干，抱紧沈大师的大腿才是王道。

    当然，重新签署合约后，纳入电影小组人员全部都签了十年协议，想要出去单干除非是赔偿天价合同。

    如果是其他的任何一家公司，这条约就是霸王条款，因为存在很多不合理的地方。

    但是他们都非常配合并且愿意，为什么？

    很简单！

    梁奇胜写的剧本，本来以前只能卖个十万块，但他相信只要沈大师把电影小组名单推出去，上面有自己的名字，还有推荐指数等等。

    以后十万块的剧本费最起码翻三四倍以上，无论哪一家公司，都不可能达到这种逆天的效果。

    唯有沈大师，仅仅只有那么一个人有这种能量。

    至于片酬什么的当然是投资人出的，而且想要找沈大师电影小组拍戏，还必须让利百分之三十给沈大师。

    这是铁一般的条件，韩成斌目前也是采取的这个合作合约。

    沈穹一分钱不出，韩成斌拿出四千万来，这四千万包括人员的薪酬，场地租用，一切拍戏花销。

    最后的电影收益，抛开四千万成本后，沈穹将会直接收取三成的利润，其他的才是韩成斌能够拿到手的。

    当然目前签订的合同，都是外人不知道的，至于外人能不能接受，那就得看第一部电影出来后的票房跟收益了。

    雨后的空气特别清晰，沈穹大吸了一口气，车缓缓驶入了繁花小区。

    繁花小区是灵溪市最早的开发地带，当初的房价普遍也就是三四千一方，而繁华小区却卖到了六千多。

    当然，城市的发展是非常迅猛的，现在这里房价跟自己住的那个皖西小区差不了多少。

    虽然房子稍旧，但胜在地理位置靠近市中心。

    沈穹车子停在了一栋楼下，准备掏出手机给宋娴静打电话，她的租的房子倒是去过很多次，但真正家里还是第二次来。

    第一次宋娴静搬回来住的时候给他指的路，还好沈穹记忆力不错。

    他今天准备带宋娴静出去吃吃饭逛逛街什么的，手机还没拨出去，咚咚咚地一个人影从楼道里跳了出来。

    宋家荣穿着运动裤抱着篮球跑了下来，他刚走出楼道就看到前方停着一辆敞篷跑车，而且车上坐着的人好像很眼熟？

    他眼睛一亮，猛然一笑喊道：“姐夫。”

    沈穹愣了愣，转过头去，他在宋娴静的微信朋友圈里面见过她的弟弟，顿时笑问道：“家荣？”

    “过来找我姐吗？”宋家荣抱着篮球走了上去满是兴奋地问道。

    “嗯，她应该在家吧？”沈穹可是提前就说好的。

    “在在在，我上去叫她。”宋家荣风风火火地回头，忽然身子一僵，转身问道：“姐夫要不要上去坐坐？”

    他在学校可没少吹牛逼，说沈大师是自己的姐夫，多有面子啊！

    所以现在看到沈穹，那是叫得一个亲切，兴奋，恨不得两人马上就结婚把事给定下来。

    沈穹摆手笑道：“今天两手空空过来，还是不上去了，下次再上去坐坐。”

    “哦！”宋家荣失望地应了一声，然后往楼上跑去。

    他家里就住三楼，电梯被按到了八楼，干脆走楼梯得了。

    沈穹嘴角挂着一抹笑意，摇了摇头，这孩子似乎还不错，他记得宋娴静弟弟好像是现在念得大二。

    大概过了六七分钟，宋娴静从电梯里走了出来，她穿着粉蓝色的露肩装，将嫩白的肌肤露了出来，沿着脖颈上香唇微微张开，牙齿轻轻地咬在下唇，脸上带着些许羞涩的笑容。

    之所以羞涩，是因为她下身穿着一条浅黄色的折叠裙，修长纤细的美腿套上黑色的长筒袜，非常夺人眼球。

    特别是她很少穿这种短裙，所以总是有些紧张。

    沈穹也是眼前一亮，不由自主地笑了出来，有个养眼的女朋友是他目前想逛街的唯一理由。

    沈穹把车顶棚给关上，虽然说今天的天气二十多度，不怎么冷，外面也一堆穿裙子的，但是迎着风怎么也会着凉。

    “你刚才跟他说了什么啊？我弟刚才上来可激动，一个劲地催我。”宋娴静一边扣上安全带一边说道。

    沈穹换挡打方向盘，笑道：“没说什么啊！估计是怕我等急了吧！”

    “对了，我选了这个，你看看。”宋娴静从包包里翻出一个小本子，上面是保镖的照片跟资料。

    沈穹瞄了一眼，扑哧地笑了出来：“可以啊，怎么没有选帅气一点的？”

    “我就是故意挑个大众脸啊！”宋娴静开口道。

    沈穹诧异地问道：“为什么？”

    她美美一笑，眼珠子转了转，“你猜？”

    沈穹笑了笑，却没有说话，车缓缓开出了小区门口，还能看到保安亭的保安瞪大双眼惊诧的表情。

    “对了，今晚你的节目不是播出吗？”宋娴静眨着长长的睫毛问道。

    沈穹一愣，含笑道：“好像是，不过不是我的节目，我只是在第一集里出现而已。”

    “哦，这样啊！”宋娴静鼓起嘴巴说道：“那我只看第一集好了。”

    扑哧一声，沈穹就笑了出来。
------------

第一百四十五章 搏一搏单车变摩托

    那就只看第一集。

    其实这也代表绝大多数人的想法。

    晚上七点，不少家庭都才刚刚吃过晚饭，都挺着肚子喝着水，剔着牙。

    此时作为沈大师粉丝之一的李嘉茂急匆匆地从房间跑了出来，然后跟拿着电视遥控的妈妈说道：“转台转台，快开始了。”

    李妈妈一脸懵逼，诧异地问道：“什么快开始？你不是不看电视剧的么？”

    “不是电视剧啊，沈大师采访。”李嘉茂一把拿过遥控笑着说道。

    噢！

    沈大师采访。

    一家人齐齐地坐在客厅里，就连在跟男朋友聊电话的姐姐，听到沈大师采访节目马上要开始，也挂了电话跑到客厅看电视。

    电视的右上角显示着一个广告时间倒计时，倒计时结束就开始进入“正片”。

    “洗衣粉，不伤手，无残留……”

    “下雨天，巧克力跟音乐更配噢！”

    然而李嘉茂根本没心思看广告，他眼睛一直瞄着倒计时，此时微信响了。

    “搞什么？还没吃完饭？”

    李嘉茂这才想起来，他本来是在打游戏的，说吃完饭后再来，结果一下子忘了。

    他在手机键盘上敲了几个字：“你们再开一局吧，我看会电视，沈大师采访呢！”

    结果朋友发了一句语音过来，他好奇地点开。

    “卧槽，那还玩毛线游戏啊！我也去看。”声音还老大，吓得李嘉茂一愣一愣的。

    电视画面忽然换一换，玩手机的众人全都齐刷刷朝着电视望去。

    《名人秀》三个字在画面里一转，金光散散，片头一张张照片闪过，除了沈穹外，其他的名人观众基本上不认识。

    名人秀的定位跟综艺节目采访明星不一样，明星认识的人群多，自然收视率能够保障。

    但是名人，却不一定。

    就如名人自传出版销售，除非到了乔布斯，或者马云这等高度，自传才会有人看，否则还真的没几个人会去看。

    然而今天，灵溪市电视台负责人，还有工作人员，全都聚精会神盯着大屏幕，盯着收视率统计。

    涨了涨了！

    又涨了！

    目前收视率已经达到了近三年的最高点，而且看这个势头，想必肯定要破纪录。

    谁能想到，一个名人采访的节目居然比前年暑假黄金档电视剧的收视率还高？

    画面一转，定格在节目的舞台上。

    掌声伴着开场音乐响起。

    “欢迎来到我们的名人秀节目，我是主持人陈美华。”

    “今天，我们节目开播邀请来的第一位嘉宾，大家应该都非常熟悉。”

    陈美华笑道：“有那么一个人，他光凭借自身的名气，就带动了整条街的繁华。”

    坐在电视前的李嘉茂那是一个激动啊！

    介绍词才刚刚开始，收视率就猛地再往上飙升。

    似乎不少人都忘了今天是开播日，都是开播后听朋友说或者怎么样想起来，才开电视收看。

    当然，坐在电视前收看节目的群众，不会去关系收视率，他们只关心沈大师在采访了到底都说了些什么。

    明星，歌手，演员。

    上节目采访，无非是问问工作，问问事业，问问生活八卦。

    除了粉丝也没有什么人会去留意，然而沈大师不一样啊！

    李嘉茂就知道自己学校里面有人抽到了沈大师门票，并且很多人出价都没卖，似乎是真的想去找沈大师。

    但是这个决定却犹豫很久，很是闹心，十几万可不少了。

    这里很多人都提前通过微博，或者沈大师前一阵的算卦视频，看到了沈大师本人。

    所以这一次沈大师在电视里面出现，大家都已经眼熟了。

    沈穹虽然知道今天晚上节目会播出，然而并没有太过关注，此时他跟宋娴静正在法式餐厅里吃着晚餐。

    餐厅气氛还算不错，远处还能有小提琴，钢琴演奏。

    因为这里并没有电视，所以也没办法知道节目播出后自己的采访哪些片段被剪切了。

    电视里，主持人正在采访沈穹，关于天机阁预约的问题。

    不少人看完后都恍然大悟。

    原来如此。

    原来沈大师的预约机制里面居然隐藏着那么多的秘密。

    一个人，一家店，撑起了整个地区的经济，这是夸张的说法，但无可否认沈大师是必不可缺的核心人物。

    那些曾经无数次吐槽过天机阁预言很难，几率很小的人才明白过来，原来都是沈大师的良苦用心。

    对于十几万一张的算卦门票，沈穹的也给出了自己的看法。

    门票虽然贵，但依然是有缘人才能得到，只不过有钱的人也可以买到。

    这似乎并没有任何矛盾，这个社会就是如此，有钱人总是能得到更多的资源，机会。

    节目进行到中途，沈大师的一句“你的梦想值多少钱”掀起了热潮。

    现场观众一阵喧哗……

    坐在客厅里盘着腿看电视的李嘉茂不爽了，开口道：“我靠，关键时刻进广告。”

    没错！

    经过一系列的后期剪切，刚好把时间节点卡在了这个“梦想的价值”位置。

    就连李嘉茂的老妈也是唉声叹气：“这广告太及时了吧？”

    李嘉茂的姐姐一脸黑，继续低头玩手机。

    这个广告实在太气人了，电视的右上角再次出现广告的倒计时，两分钟三十秒。

    哗啦啦的，收视率瞬间猛跌。

    电视的工作人员都懵逼了，什么情况？

    难不成是广告插播的影响？要知道转台后再重新转回来的概率可不算高。

    但是数据却跌得让人心慌意乱，特别是故意卡时间放广告的负责人韩庆。

    在办公室里，韩庆讪笑道：“马上就升上来了。”

    会升上来么？

    他心里可憋得紧，暗暗祈祷，千万要升上来啊！

    这好剧情卡广告，就跟小说断章一样，非常讲究技巧。卡好了，大家回味无穷，而且还能增添期待感。

    但是卡得不好，很容易引起反感，这直接转台就是观众的“抗议行为”。

    你插播广告？

    行啊！我转台，我就是不看，我等两分钟后再回来看。

    当然这只不过是一部分人的思想，但是在电视台的数据里面，却看得非常明显。

    要知道这个节目可是创纪录的节目，如果真的因为这个位置拉低了成绩，那韩庆就真的成了罪人。

    一会，广告倒计时结束。

    3，2，1。

    马上收视率又陆陆续续地往上涨，甚至一度超过了刚才的最高峰。

    卧槽！！！

    韩庆整个人都懵了，怎么回事？

    这种情况出现的可不多，应该是非常罕见。

    两分钟前沈大师的那句“你的梦想值多少钱！”被不少人发到了朋友圈。

    要知道现在什么广告都顶不上朋友圈的自发性传播，那可真是爆炸的效果。

    哗啦啦的，很多人都打开了电视。

    不但是因为沈大师，也是因为这一句话，说中了不少人的心里。

    “过了过了，过了五年前的最高纪录了。”

    韩庆激动地站了起来，同样站在另一边时刻留意着节目动态，名人堂栏目负责人方毅皓也是兴奋地露出笑容，马上给主持人陈美华打电话去报喜。

    一个小电视台，地方性的电视台，本书的观看人数就少。

    相比那些动辄成百上千万人观看的大频道，原本收视率非常低的灵溪电视台猛然涨了三倍的观看率。

    这个成绩可非常吓人。

    电视里，沈大师说道：“我可以明确的告诉大家，有超过一半的人数，都在从事着不适合自己的职业，而这些人如果能够走到对的路上，会比现在走得更高，更远。”

    看电视的观众都露出了惊讶而又释然的表情，没错！

    大家都觉得其实自己根本不喜欢现在的工作，或者说自己应该更适合别的工作，都想要逃离现在的环境。

    沈大师这一句，有一半的人都选错了路，得到许多人的赞同。

    然而怎么去改变？

    哪一条路才是自己该走的？

    这个节目播出后，不少人对去找沈大师算卦的错误理念也都纠正了过来。

    以前，找沈大师算卦都有着各种标签，幸运者，有钱人，天才。

    那么现在，即便你不是天才，你也能够经过沈大师的指点走上正确的路。

    马上有牛逼哄哄的网友用“数学”的方式算了一条账出来。

    【假设我们现在一个月三千五百块的工资，一年加上各种福利能拿到手五万块。

    那么沈大师的算卦门票大概就是我们三年不吃不喝才能挣到的钱。

    我们就假设你在一个家公司或者某个行业，连续工作不跳槽。

    那么我们的工资总额算每年百分之十的涨幅，50000（1+0.1）（1+0.1）……等于八年后才能年薪十万。

    而如果你选择了适合自己的职业，不但每天工作有劲，而且因为你有潜力，你擅长，进步很快。

    我们就假设在这个领域里我们因为优秀，所以薪酬涨幅是百分之十五，那么通过计算，50000（1+0.15）……

    我们在第五年就能达到年薪十万，也就是比我们胜任不擅长的工作要短三年的时间。

    大家注意，以后的差距会越来越大！】

    哗啦啦的，网友全部都激动起来了。

    “牛逼，太长没看，只看了最后总结，好像很有道理的样子。”

    “根本没必要算，一个有天赋，一个没天赋，最后的成就当然有天壤之别，如果当年林丹去打乒乓球，你猜能不能拿金牌？”

    “楼上说得对，一步错，步步错，选对了路成就无可限量。”

    “三十年河东三十年河西，我有算卦门票，本来打算卖了换辆小车，现在改变主意了！”

    “火钳刘明。”

    “说得对，搏一搏，单车变摩托！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百四十六章 沈明封的顾虑

    一晚上的时间发酵。

    沈大师的这一句“你的梦想值多少钱？”风靡朋友圈。

    类似于某某音乐老师在好声音真人秀节目里问道：“你的梦想是什么？”

    沈穹的知名度也顺着朋友圈开始往上涨，最近电视，网络新闻都经常提及他的名字。

    而且还是全方位，有褒有贬，但总体来说还是好消息占据了绝大部分。

    沈穹刚起床刷牙，就收到了顾黎明的微信语音。

    “好消息有两个，你的微博关注人数突破一千五百万人了。然后戴谷萱减肥成功，电影拍摄时间定在一周后开始。”

    沈穹拿着牙刷满是泡沫地含糊说道：“片名定下来吗？前一阵不是说改名字吗？”

    “不改了，合同都签好了，改了还要重新签。”顾黎明的声音从手机里面传了出来。

    咕咕咕咕……

    沈穹漱完口，拿起毛巾擦了擦嘴角，然后拿着手机说道：“我就觉得不用改，《娱乐大喷子》挺好听的。”

    “话说你看过剧本没有？我可没看过啊！”顾黎明笑道：“免得到时候看电影知道剧情不好看。”

    “草，心机婊！”沈穹笑骂道。

    戴谷萱？

    这个名字似乎在哪听过？

    大概两秒后，他才反应过来，这不就是那天自己去经纪公司喷了那群人一顿后，有个前台妹纸拦住了自己，刚好发现她演技天赋很不错。

    当时戴谷萱有一些婴儿胖，不知道减肥成功后现在有多大的变化。

    每一个胖子都是潜力股啊！

    沈穹好笑道：“找个时间，到时候喊上他们一起吃顿饭吧！”

    “对对对，我就想跟你说这事，吃啥饭，我建议租个游艇咱出海转两圈，弄个派对什么的。”顾黎明笑着说道。

    “行啊！人也不少，吃饭估计一桌都坐不开。”沈穹想了想。

    顾黎明笑呵呵地搓了搓手，他带着耳机通话，正坐在家里的客厅看昨晚的《名人秀》重播。

    “估计得花二三十万。”顾黎明先给沈穹打个底。

    沈穹眼珠子转了转，虽然花的钱比吃饭稍多，但也还在自己的接受范围之内。

    “嗯，到时候把钱算好，安排好再找我报销。”

    顾黎明咧嘴一笑：“等的就是这一句，妥了妥了！”

    这租个游艇出去嗨，可是他深藏已久的愿望，只不过目前还消费不起来，但沈穹消费得起啊！

    所以他才给出了这么一个建议，反正也总比去酒店吃饭有意思吧！

    顾黎明得到批准后动作那是一个利索，马上就联系人找船，订酒订餐，大派对，肯定得搞起来。

    沈穹洗漱完毕，倒了一杯牛奶，此时微波炉叮的一声响起，包子也热好了！

    他悠悠然地吃起包子，今天最早的客人都预约在九点后，所以也不着急。

    就在此时，电话忽然响了起来。

    沈穹一边嚼一边拿起手机，备注是自己二叔来电，他稍微有些惊讶。

    沈明封神情紧张，“是我！”

    “叔？怎么了？”沈穹应了一声。

    “你爸有没有跟你说过古墓之水的事。”沈明封的口气很严肃，他最近听到了一些很不好的传闻。

    沈穹一愣，“古墓之水？没什么印象啊！”

    “你再想想。”沈明封认真地说道。

    沈穹挠了挠头，古墓之水，确实没有听说过，他摇头道：“不知道！”

    沈明封叹了一口气：“最近圈子里有人传，你的得到了古墓之水，所以算卦才那么准。”

    沈穹满脸懵逼，什么鬼？

    什么玩意？

    古墓之水？

    听都没听说过好不好！！！

    “我知道只是谣言，事出必有因。”

    “这个古墓之水你可能没听说过，但我可以明确跟你说，你大爷爷曾经得到过那么一滴水。”

    一语惊人！

    沈穹眉头顿时皱了起来，他也意识到事情似乎没有自己想的那么简单。

    在自己招惹林豪言之前，就有一股神秘的势力想要对自己下手，而且一直没有下死手，似乎想要活捉自己。

    他一直没想明白到底怎么回事，玩什么会有人盯上自己？

    但是现在听二叔这样一说，事情就大条了，如果是当年对大爷爷下手的人盯上自己。

    那……

    很危险。

    “二叔的意思是？”沈穹咬着牙道：“难不成就是因为这个古墓之水才惹来的杀身之祸？”

    “不一定，但是有这个可能。”沈明封的手上拿着一本古书，他在上面画了很多线条。

    “你可能不知道，寻龙点穴，座山观龙脉，布阵风水其实在我们沈家，最出色的就是你大爷爷。”

    沈穹猛地一惊，两眼瞪大。

    “我当时也是跟你差不多年纪，懂的也不多，但无意中也听长辈提到过。”沈明封寒着声说到。

    “提到什么？”沈穹问道。

    “当初分家，对外宣称是我们三家不和，但实际上，只不过是掩人耳目。”沈明封再一次爆出大料。

    沈穹听得目瞪口呆。

    “我知道的不多，有一次在房间里，听到我爸跟大叔吵了一架，似乎提到过这个古墓之水。”沈明封眯着眼看向远方。

    沈穹喃喃道：“爷爷？跟大爷爷？”

    “嗯，这件事我本来是不打算告诉你，毕竟你有自己路，没必要为了老一辈的事太过操心。”

    “但是，最近传言你得到了古墓之水，让我非常担心。”

    沈明封的担心并不是毫无道理，虽然谁也不知道当初沈氏支脉被灭门的真正原因，但无风不起浪。

    沈穹沉着声说道：“我回去再翻翻资料，说不定我爸有留下些什么。”

    “希望吧，我一直觉得他有什么东西瞒着我们，临走前还没解脱。”沈明封满是唏嘘地叹息。

    挂掉电话后，沈穹还是提前回到了天机阁，然后来到了书房的位置。

    他虽然扔了不少书，但都是自己看过并且证实没用的书，还有超过百分之八十的书是没看过。

    以前没有电脑，甚至手机都没有普及，大家都是寄信，他知道爷爷还有写日记的习惯，只不过似乎谁也没见过爷爷的日记。

    他不由露出苦涩的笑容，这特么的，怎么跟《盗墓笔记》有点像？万一真的找了本日记出来呢？

    如果真的是按照小说里的套路，那么真正重要的东西要么就是藏在暗格，要么就是有密室。

    密室基本上可以排除，这书房面积就那么大，除非还有地壳。

    说罢沈穹还真的就底下身子逐块瓷片去敲，只要声音是空心的，就代表里面的藏有东西。

    这么老套的剧情，沈穹当然只是随便试一试，没有寄托什么希望。

    “噗噗。”

    “噗噗。”

    “咚咚！”

    我勒个去！

    沈穹满脸震惊，嘴巴微微睁大，还真他妈的空心？
------------

第一百四十七章 深藏的信（一）

    沈穹带着满脸的疑惑，发现想要撬开这块瓷片还得移开书架。

    当他稍微用力想要移开书架的时候，就发出刺耳的声响！

    这个刺耳的声响很可能就是防盗警告的声音，肯定有办法消除这个声音的，只是自己打开的方式不对而已。

    他蹲下身子，小心翼翼地用钥匙插入瓷片的缝隙，然后轻轻的撬开。

    还真的发现了大秘密！

    我勒个去！

    映入眼底的是一大叠的信封，在最边边还放着一个红黑色的小锦盒。

    沈穹情不自禁地咽了一口水，他可从没有听自己父亲提起过有藏什么东西。

    好奇心的驱使下，他没有去打开信封，而是首先拿起了那个红黑色的锦盒。

    盒子边缘是暗金色，跟电视里那些武林人士存放丹药的盒子很是相似。

    他深吸了一口气，然后猛地打开盒子。

    里面空空荡荡，什么都没有。

    然而看形状，盒子里面凹下去的位置似乎存放着一个葫芦？

    不！！！

    也可能是一个小瓶子。

    他把盒子放下，然后特意走了出去跟店铺里的任天雪说道：“我处理点事，如果有客人来先让他在门口歇一会。”

    “哦！”

    吩咐完，沈穹回到书房，然后把门关上，虽然说这些信可以拿回家慢慢看。

    但是他已经迫不及待想要看看里面到底都是什么。

    他把大叠的信拿了起来，然后坐在书房的椅子上，信封的最外面写着寄信人跟收信人。

    一共十六封信，收信地址一共有三个地方。

    其中有六封信是往秦汉街寄过去的，而且不管是信封还是邮票，都透着一股厚重的历史感。

    其他的十封信全都是朝着天机阁寄过来的，一共有两个寄信人，因为上面没有日期，他也没办法辨认那一封是最开始。

    但从收信地点跟邮票的新旧程度，大概也能分出前后两个时期。

    寄往秦汉街的全部都是同一个人，写着一个青字，这个“青”写的字倒也很是潇洒。

    展开其中一封信，看了几句开头，沈穹的脸色就沉了下来，他一下子把这六封秦汉街的信都逐一打开，然后把开头看一遍。

    马上找到了哪一封是最开始的，其实并不难，因为里面的内容提及是有连贯性的。

    信的内容：

    【冬，很冷却没有下雪。

    公司面临倒闭，我也准备另谋高就，老板却发了一场高烧，病了整整两个月。

    然而很可怕的是，他躺在病床上的这两个月里，吩咐了我做很多莫名其妙的事，经常都在病房里单独跟客人谈生意。

    却几乎所有生意都谈成了。

    我很兴奋，因为如果公司能够熬下去，我也算是老功臣。

    他似乎一直都没有退烧，后来干脆直接出院了，出院后的他仿佛变了另外一个人。

    自大，嚣张，有种唯我独尊的感觉。

    跟我一起进入公司的小香，她是老板的助理，因为实在受不了老板的脾气想要辞职，犹豫了很久，结过一周后，老板辞职辞退了她，并且换上了新的助手。

    当时老板的面孔很疯狂，大笑，说别以为我不知道你想走人，我早就开始找顶你位置的人了。

    起初谁也没在意，小香也以为是她工作走神，或者哪个同事走漏了风声。

    直到前天，我在跟一个老客户交谈的时候，才发现了一件非常恐怖的事情。

    或许，他能够。】

    信的内容忽然断了，沈穹的心里一紧。

    虽然最后没有写完，但是他隐约猜到了什么。

    继续翻开第二份封信……

    【已经百分百可以肯定，就像你说的那样，他获得了常人难以想象的能力，他可以读取别人的思想，所以才会在商界上无往不利。

    然而这个能力也慢慢侵蚀着他的内心，他现在越来越疯狂，就像个暴君。

    我留意到，他读取别人思想必须有一个前提条件，那就是要有身体上的接触，他总是会在跟客人交谈的时候勾肩搭背，或者有意无意的触碰对方身体。

    我已经不敢再呆在他的身边，我指的是，我不希望自己的思想被他窃取，万一暴露我们之间在通信的情况就糟糕。】

    第二封信不长，但是却透露着巨大的秘密。

    就连沈穹都看傻了眼。

    身体接触就能够知道别人思想，这可能吗？

    还别说，连微信都能算卦，没有什么是不可能的？

    继续看第三封信，看完第三封信后沈穹迫不及待地继续打开第四封……第五封。

    沈穹双眼瞪大，脸色很是奇怪，额头不由冒汗。

    原来收信的人是自己爷爷，从对方的称呼里面也可以得到确认，爷爷似乎很早之前就已经寄了信给“青”，让“青”留意他老板的情况。

    结果一直到了第三年，“青”才回了第一封信，然后就每隔一段时间都来一封信，算是一直潜伏在“老板”身边，然后把情况告诉自己爷爷。

    最后一封信，这一封信字体就非常潦草，并不是写信的人换了一个，而是这个人写的时候非常着急，根本连横平竖直的耐心都没有。

    【狼真的来了，一夜之间满城风雨，有很多人来抓他，他身体潜藏的秘密太过惊人，早就惊动那些不能触碰的人。

    我早就说过，他再不收敛，迟早会被抓去当白老鼠解刨的，但是我低估了他，那些人也低估了他，我猜他已经离开这个城市，可能去了荷兰，又或者是法国，在他办公室里的小地球圈着这两个位置。

    警方问我，我没敢说，他肯定已经逃了，我要说了肯定会遭到报复，而且我不能说太多，否则也容易陷进去，你以后也别寄信过来。】

    这六封让沈穹有种发现了新大陆，找回了以前电视看卫斯理的感觉。

    他眯着眼看着剩下的十封信，不知道为什么，他总觉得自己似乎无意中踩进了一个非常可怕的局里。

    暗格里面，除了信还有那个空盒子，会不会跟二叔说的古墓之水有关？

    一切都是谜团，答案很可能就藏在剩下的十封信里。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百四十八章 深藏的信（二）

    展开一封封信，翻开历史长河。

    沈穹记不清是什么时候搬出秦汉街的，他只记得很小的时候，逢年过节还是会回到那祭祖。

    还没等他记事，爷爷就已经去世了。

    收信地址是天机阁的十封信里，只有第一封是“青”寄过来的。

    其他的九封跟第一封，隔了将近十多年，似乎是青的后人寄过来的，信封的寄信人名字上写着“青山”。

    【留得青山在不怕没柴烧，父亲给我取名青山，他刮走了那个人的剩余财产，带着我们家逃到了南方。

    你收到这封信的时候，我的父亲已经离去，他是焦虑而死的，我知道，他每天都在做噩梦，提心吊胆……】

    【太可怕了，没想到沈老先生居然也去世了。】

    看到这里，沈穹知道，从这时候起给对方寄信的应该是自己的父亲，他脑海里已经浮现出当年的父亲跟对方写信的景象。

    两位老人的离去，青山从遗物里发现了以前的信，而自己父亲似乎是爷爷交代下来的。

    很多年前的秘密，居然一直守到了下一代，甚至到了沈穹这个位置，已经是第三代。

    沈穹看到第六封信后陷入了沉默，原来古墓之水一共有三滴，按照如今所知道的，二叔说大爷爷有一滴，然后那个老板有一滴。

    那么最后一滴？

    难不成？

    沈穹满脸震惊，他望着旁边那个红黑小锦盒，他不由偷偷咽了一口水，难不成，第三滴其实一直藏在自己家？

    那为什么盒子现在空了？

    第三滴水给谁喝了？

    越是接近真相，就感到迷惑，有太多的疑问没有得到解答。

    他把最后的三封信也看完，里面也没有任何提及到古墓之水的词语，也就是不管是自己爷爷，还是老爸，都在隐瞒着，家里有古墓之水的秘密。

    当然也可能是自己猜错了，那个锦盒里面装的是别的东西。

    但是沈穹还是更加倾向于古墓之水，因为从一开始，爷爷要青去监控那个老板的时候，似乎就知道有事情要发生，所以有充分理由可以明确爷爷是知道古墓之水的。

    沈穹揉了揉自己脑袋，尽量把事情梳理清楚。

    他拿了一个大盒子，把信跟锦盒都装了进去，这些肯定是要带回去慢慢研究的。

    要知道不管是笔迹，还是信封的油墨，邮票，甚至纸张，都可以反推出写信寄信，当时的年代跟地理位置。

    虽然沈穹没有这个本事，但没杀过猪也吃过猪肉，侦探电影都是这样演的。

    花了一个下午的时间给客人算卦，随着人气名声一直往上涨，来算卦的人都非常有礼貌。

    不过沈穹全部心神都在那些信的内容里面，所以并没有跟客人多交谈。

    ……

    因为顾黎明要准备婚礼，要陪老婆，家人，现在很少过来。

    沈穹自己也极少下厨，只能随便煮个面吃，将就一下。

    吃完面后他决定给个电话二叔问问情况，毕竟古墓之水的事还是二叔先发现的，而且还有传闻自己手里有，到底是从哪传出来的？

    难不成是青的后人？

    沈明封正在外面给客人的大厅设计摆设，这里面哪能摆花，哪些地方应该安排出口等等。

    此时电话响了起来，他顺手一看，居然是沈穹来电。

    “怎么样，看来你有收获了？”

    沈明封也是很聪明，看着时间点，如果没收获沈穹应该不会找自己。

    沈穹眉头憋起，问道：“二叔听说过‘青’这个人吗？”

    “青？没听说过！”

    “那么看来你肯定也不知道真正的古墓之水在哪了。”沈穹叹息道。

    沈明封猛地一愣，“该不会真的在你手里吧？”

    沈穹扑哧一笑：“我要是知道，哪还能问你。”

    “也对！”沈明封笑道。

    “对了，我怀疑有人是故意陷害我，或者说眼红我，才说我有那个什么水。实际上我听都没听说过，翻遍了我爸的东西，也只是找到了他以前的笔友，叫‘青’，但也没有别的进展。”沈穹半真半假地说道。

    沈明封眉头微微皱起，表情很是复杂，似乎有些话想说，但又没开口。

    挂掉电话后，沈穹一个人回到房间，重新研究那些信。

    夜里，整个城市都黑了下来。

    灯光也越来越少。

    沈穹的房间却一直灯火通明，他整宿没睡。

    压根睡不着。

    如果能找到寄信的人，或许一切都能够真相大白。

    远处的某个房间里，同样有人彻夜无眠。

    沈大师是因为古墓之水，所以才算卦如此之准，这个消息只有圈内人，但有心人也能知道。

    任景山一个人坐在书房里，他的身前也是堆着一大叠的信。

    几十年过去，那段历史本应该早就被光阴冲刷得干干净净。

    却不料，天机阁出世后，便一飞冲天。

    他隐约猜得到，很可能是跟多年前那段尘封的历史有关，从女儿的口述中，他也知道沈大师算卦，很是玄妙。

    那么长时间，只有极个别的时候，才看到沈大师会去摆设道具，甚至店里的很多算卦道具都只不过是时不时用一次。

    很多时候沈大师都是一言中的，根本不需要看手相，一双慧眼窥天下。

    然而这一幕幕要是落在任景山耳边，倒是透着一丝诡异，很值得怀疑。

    很久以前，那个人可以通过接触别人身体，从而捕获他人的思想，那么现在，沈大师的特殊规矩似乎也暗示了很多问题。

    任景山眯着眼，书房的门忽然被打开。

    他猛地一惊，瞬间转过身子去，看到任天雪的头探了进去，才松了一口气。

    “爸，你怎么还没睡？”任天雪穿着睡衣迷迷糊糊地问道。

    “在想你爷爷的事。”任景山笑道：“你快去睡吧！”

    “嗯，我睡了，只是起来上个厕所。”

    说罢任天雪就把书房的门关上，她可不知道刚才自己的举动差点把酿成大祸。

    任景山的手紧紧握着书桌上的一个石雕，只要轻轻拧动石雕，就会有无数暗箭飞出。

    将门外的入侵者射死。

    这些年来，他一直谨记着父辈的叮嘱，低调做人低调行事，但是必须保持高度警戒，特别是沈氏支脉灭门后，他就在家里设计了很多机关。

    很少有人知道，他在十六岁的时候改了名字。

    在这之前，他的名字――任青山。
------------

第一百四十九章 阳光沙滩

    阳光，沙滩。

    当然少不了吸人眼球的妹纸。

    众人从酒店里陆陆续续地走了出来，他们都是昨天晚上就到了三亚。

    而今天，则是要坐游轮出海玩。

    二三十人浩浩荡荡地搭乘酒店附送的摆渡车朝着停船码头过去。

    电影原来拍摄团队一共有十六人，再加上沈穹这边带过来的几个人，刚好坐满了车。

    沈穹也是第一次正式见到顾黎明的未婚妻舒晓莹，从医院检查出来确定是有宝宝后，顾黎明两人马上就订婚了。

    一伙人在车上嬉笑……

    韩成斌跟任俊达当然也来了，他俩虽然是后面加进来的，但韩成斌是投资人，大家当然也都是捧着哄着。

    至于任俊达，现在网剧《毛骗》正在热播中，剧情确实不错，而且也是沈大师带进来的，贾阳秋也没有说什么，反正副导演也是给自己打下手。

    任俊达也跟着一起聊天，虽然没能当正导演很可惜，但贾阳秋本来在导演圈就很有名，虽然是臭名，却不可否认其才华出众。

    而且现在还有沈大师的推荐力挺，任俊达作为后辈学习也不算是丢脸。

    在车里，众星拱月的不是沈穹，反倒是宋娴静。

    她两腮微红，一直笑个不停，韩成斌正在一群人里面讲笑话，也分享自己第一次跟着拍摄团队拍片时候的经历。

    坐在宋娴静旁边的是戴谷萱，她减肥后让沈穹眼前一亮，说不出的赏心悦目。

    本来戴谷萱五官就很精致，脸变尖的同时眼睛也大了，或许现在演技还很稚嫩，不过在这之前一直都是“天才投资公司”在给帮助，沈穹对姚鸿光还是蛮放心的。

    不过今天姚鸿光倒是没来，毕竟现在是大老板，可没那么多空闲的时间。

    当然，等电影拍完杀青，那肯定得到场！

    舒晓莹笑吟吟地对着沈穹说道：“我可是你的小粉丝。”

    因为顾黎明提前去了船那边布置还有安排别的事项，所以沈穹在车上跟舒晓莹聊天。

    “有想过孩子起什么名字吗？”沈穹好笑道。

    舒晓莹抿嘴笑着摇头，“还没有呢，要不你给起一个？”

    沈穹摆手笑道：“这大事还得你们来，他爸不是当教授的么，念的书肯定比我多。”

    这起名字，说关键也很关键，所随意也很随意，那些所谓的命里缺水缺金，很多都是忽悠人而已。

    实际上并不是没有这种情况，只不过很少很少，并不值得参考。

    宋娴静在跟他们聊天，但是眼睛总是不经意朝着沈穹望去，她虽然对沈穹有信心，但就怕那些不要脸的人黏上去，毕竟娱乐圈太多负面丑闻。

    车缓缓来到了海滩码头，大伙有说有笑地走了下车。

    此时码头里停着两艘船，都是差不多大小规模，大概能坐得下六十人。

    “哪一艘啊？”舒晓莹眨着眼睛问道。

    “走过去看看不就知道了！”韩成斌笑道，在这里就属他放的最开，毕竟经常出来玩。

    沈穹也不知道韩成斌家里情况，但房地产的大多都是土豪。

    此时顾黎明正在穿里头清点着酒水，得知是沈大师要租的船，老板还特意送多了两瓶红酒。

    除了红酒外他还买了几瓶洋酒，因为女生也有一半，所以蛋糕点心都得备好。

    戴谷萱笑蹦蹦地拉着宋娴静走进了第一艘船，因为不知道哪艘船是，所以就进去看看。

    因为她们走得太急，结果砰地一声，在拐角处撞到了人，一瓶酒摔在地上碎了。

    “啊！不好意思，你没事吧！”戴谷萱满脸歉意哈着头道歉。

    “你谁啊？？？”范元亮一脸不爽地问道，这酒虽然挺贵，对他来说倒是无所谓。只不过眼前这两个小妞长得还挺喜欢的，他就质问起来。

    “不好意思，我们可能走错了。”宋娴静也赔礼道歉。

    韩成斌摸了摸鼻子走了过去，“怎么了？”

    “我们不小心撞到了他，还摔碎了东西。”戴谷萱有些害怕地说道，特别是对看起来还来势汹汹的。

    “没事，哥们不好意思，这两位女士太兴奋，没注意，这酒我赔你。”韩成斌笑着说道，然后还顺手从衣服里掏出钱包。

    “赔？行啊！1996年罗曼尼・康帝，十万一瓶。”范元亮露出不屑的笑意，赔？

    想多了！

    他一看外面的这伙人，穿衣打扮那么廉价就知道不是什么有钱人，旁边这艘船他也知道，是租回来的。

    “十万？”戴谷萱吓傻了，她捂着嘴巴满脸震惊。

    天啊！

    十万块！！！

    对她来说已经是个天价了，以前工作的时候一个月才四千块不到。

    宋娴静打量着对方，刚好范元亮的眼睛也对上了她，两人四目相对。

    “没事，他吓你的。”宋娴静看到戴谷萱脸色表情很是难看，安慰道。

    范元亮呵的一笑：“两位美女，这船是我的私人船只，今天是我的生日，你说我买瓶十万块的酒很贵吗？”

    韩成斌眉梢微皱，他拍了拍戴谷萱的手臂说道：“没事，你们先过去那边吧，这里我来解决就好了。”

    “怎么了？”此时沈穹也走了过来。

    “等等，你们干嘛，谁允许你们上船的。”范元亮顿时翻脸了，然后指着眼前这两个女士说道：“你们两个不许走，钱还没赔，谁也别想走。”

    韩成斌一看这气氛，他回头对着任俊达他们喊道：“你们先上那艘船吧，别让顾先生等太久了。”

    虽然众人也很担心，但是韩成斌跟沈大师都过去，如果这两人都没法解决，自己过去也无济于事，于是就走到了隔壁的船。

    宋娴静咬着嘴唇来到沈穹旁边，然后把刚才发生的事告诉他。

    韩成斌一看沈大师都来了，顿时笑道：“小事而已，没必要劳烦您，我来处理就好了。”

    “对呀，他就是想痛宰我们一笔，哪可能那么贵。”舒晓莹嘟着嘴说道。

    范元亮嘲讽道：“意思是我讹你了？”他好笑着地看着韩成斌，“十万一口价，否则别想走人，你们的船也别想出海了。”

    “哎呦，给你点面子还上半天了？”韩成斌脾气虽然不错，但也就在朋友熟人面前。对这种不给自己面子的人，他自然也不会客气。

    说罢，韩成斌直接就掏出手机来。

    “哎哎哎？是要喊人是吧？”范元亮那是一个好笑，他经常来三亚玩，这边的人都熟得很，还真不怕事。

    沈穹摸了摸鼻子，打量着对方，好笑地摇了摇头，拍了拍韩成斌肩膀说道：“算了，别耽误时间，今天可是好日子。”

    “草，这酒我闻着就知道是什么档次，不会超过这个数。”说罢韩成斌伸出了三个手指。

    还别说，范元亮马上被震住了，这酒还真的就两万多，不到三万。

    但他依旧强做镇定笑道：“呵？酒仙呢你？”

    沈穹皱起眉头问道：“有纸吗？”

    “不好意思，不接受欠条。”范元亮笑着反驳道。

    沈穹挠了挠头道：“不是欠条。”

    大家都是一脸懵逼地望着沈穹，韩成斌虽然不是掏不出十万块，可是这钱他绝对不会给，否则太憋屈。

    宋娴静忽然说道：“我有。”她从包包里面掏出一包纸巾，给沈穹递了过去。

    扑哧一声，沈穹忍不住笑道：“我说写字的那种。”

    “行了，我哥们也来了，你们就别走了。”范元亮笑道，因为此时好几辆车在码头外停了下来。

    他还继续补充道：“我意思是女的留下，你们两男的，可以滚蛋了。”

    沈穹眉头重重地皱起，他其实是想给对方一个算卦门票顶数，但现在对方的态度，让他不爽了。

    韩成斌一脸苦笑地摇头，这家伙，是不是在找死。

    要知道就连林豪言那种大鳄都在监狱里蹲着，这家伙居然敢挑衅沈大师？
------------

第一百五十章 死要脸

    阳光暖照。

    远处停了四辆小车，十来人往码头这走了过来，一路上有说有笑的。

    不过！

    这四辆车里面，却不是一伙人，其中有三个人是游轮租借公司派过来的人，手里还拧着两瓶红酒。

    三亚说大不大，说小不小，巧着还都认识。

    茅开宇笑着问道：“凯哥这拿着两瓶酒去哪啊？”

    “送人呢，今天沈大师过来玩，还在我们那租了一条船，这不说送他两瓶红酒，还没来得及送出人就没了，还得我拿过来。”许阳凯笑嘴指着第二艘船说道：“就那边。”

    茅开宇众人也是朝着游艇的方向看过去，还真挺着两艘，他开口笑道：“那么巧，今天正好亮哥生日，出来嗨皮呢！”

    “范元亮？”许阳凯楞了一下。

    “对，你说的沈大师，是不是给人算卦的那个。”茅开宇问道。

    旁边的一堆朋友也是搭嘴道：“这个我知道，前一阵听说被盗两千万还捐去慈善机构了。”

    “对，我也看了那个视频，妈的，老搞笑了！”

    “太他么邪门，还是少惹那些人好，我看新闻那个姓林的来头大着，结果就这样翻车了。”

    “几十号记者都对着他，感觉太白痴了，这种人怎么爬上去的。”

    “还真难说，我估计脑子是好的，就是中邪了，那个沈大师可不是一般人，下个降头弄个诅咒谁知道呢！”

    “那是，现在赌神都有说养小鬼看牌的，这年头谁知道是真是假！”

    茅开宇笑着点头道：“也对，这不你看凯哥都过来送酒了，这可是法国进口帕图斯。”

    “卧草，大手笔啊！”旁边的众人都纷纷露出惊讶的神色。

    酒的品牌很多，帕图斯可以说是法国红酒的领军人之一，几十年前还是英国女王的婚宴钦点酒，直到现在还是高端红酒品牌。

    这送人，如果送这种酒，就不只是意思意思，而是带着一丝讨好套关系的意味了。

    结果这一伙人来到码头，却看到范元亮的船上站着几个人，而且根本不认识。

    范元亮高声喊道：“你们来得正好，这些人把我酒给摔了，现在不赔钱。”

    “卧草，谁那么吊？”

    一个牛高马大的家伙牛逼哄哄的卷起袖子走过来，仰头朝着沈穹问道：“跟谁混的啊？”

    “我？我没跟谁吧！我自己出来混的。”沈穹眨着眼睛回答。

    “哈哈哈。”一群人笑了起来，那意思就是没后台没人撑了。

    “咳咳！”韩成斌这一看，对面人多，还真不好说理。

    范元亮笑着招手道：“别别别，我这个人最喜欢讲道理，不喜欢动粗也不会威胁别人，你说这碰坏了东西是不是该赔？”

    沈穹嘴角微微掀起一抹弧线，他就喜欢默默地看着这种人装逼的，摆明是坑你，摆明是威胁你，还说的比唱得好听。

    就在此时，顾黎明接到电话出来，他一脸苦笑道：“我就说怎么点数目都不对，原来是送的两瓶没拿，真是麻烦你了。”

    许阳凯当然认得出哪艘是租出去的，所以直接就走到这边来，并不知道那边发生了什么事。

    “顾先生，咦，大师呢？”许阳凯过来当然是想跟沈大师见一面，就是随便唠嗑两句也好啊！否则这一趟岂不是白来。

    结果顾黎明讪笑道：“在那艘船呢，好像是碰坏了东西谈赔偿吧！”

    许阳凯眉头微微皱起，这……

    “走吧，我正准备过去看看。”说罢顾黎明拧着两瓶酒几步脚走了过来，发现沈穹好像被人围住了？

    沈穹这拧头望去，他也不知道那两瓶酒是怎么回事，喊道：“来来来，刚好赔他一瓶酒。”

    说罢，他拉着宋娴静就想要往回走。

    结果三个人拦在了路上，似乎不让沈穹往外走。

    沈穹眼瞳一紧，今天是开心的日子，他还真不想跟人计较。

    “沈大师，哎呀，可算看到您了。”许阳凯笑呵呵地走了过来说道：“这两瓶酒呐，是我们老板特意多送您的，我这看了都嘴馋。”

    卧草？？？

    船上的人全懵逼了！！！

    沈大师？

    这个人就是刚才许阳凯谈到的沈大师？

    此时挡在沈穹前面的三个人顿时神色异常尴尬，这不才说沈大师很邪门，还是少惹，结果自己就拦着别人路了。

    这让还是不让？

    他们面露难堪的笑容望向范元亮，示意我们也很为难啊！

    范元亮眯着眼看着沈穹，沈大师？什么玩意！

    他虽然也听说过，但家里从来就不信这一套，多封建迷信啊！现在可是新世纪，科学技术才是第一生产力。

    “行，给你个面子，给我道个歉，赔我五万，这件事就算了。”范元亮想着以后出去吹牛逼，沈大师还给自己道歉，这面子也算值了。

    扑哧一声沈穹就笑了出来，他这一笑，所有人的视线都被吸引了过去。

    范元亮的脸色也沉了下来，这是嘲笑自己？

    沈穹强忍住笑意，没有说话，只是摇了摇头。

    道歉？

    刚开始道歉当然是没问题，但是事情到了这里，道歉的意义就变了。

    许阳凯出来圆场道：“不就是酒嘛，我来赔吧！”他一脸笑意地走了过去，微微蹲下身子也不在乎什么，直接就用手沾了些倒出来的酒。

    他把手指头放进嘴里，笑道：“嗯，亮哥果然有档次，这酒味道很独特，我猜是美国出品的，跟新西兰，法国的土壤不一样，葡萄的品种也不一样，这个酒比一般的葡萄酒要烈。”

    范元亮还真傻眼了，听这语气，难不成就这么一舔，就知道是什么酒了？

    “shafar，美国加州的酒，我老丈人刚好就喜欢这个味，价格有高有低，这一款……我看看。”说罢许阳凯捡起碎裂的酒瓶，“两万三四左右吧！”

    范元亮脸色就更加难看了，他起初可是说自己的酒价值十万的，现在如果承认了，岂不是打自己脸？

    但偏偏这个家伙还真就把自己酒的来历价格说的清清楚楚，一看就是行家，要是不承认，怕也很难忽悠过去。

    他眼睛一亮，对！

    “不是钱的问题，是我今天生日，他坏了我好心情。”范元亮为自己的机智点赞。

    韩成斌那一个好笑，死要脸啊死要脸，这是要付出代价的！
------------

第一百五十一章 “得治”

    韩成斌掏出钱包，从里面抽出一张支票，在衣服的口袋里掏出一支笔，刷刷的写了一张五万块的支票签上自己的大名。

    他两只手指夹着支票就给范元亮递过去，然后弯下身子，在对方耳边说道：“见好就收，别给脸不要脸。”

    这赤裸裸的威胁，让范元亮给愣住了。

    我勒个草！！！

    这什么意思？

    他顿时就不爽起来，这他妈的可是自己地头啊！还在自己的船上敢这样跟自己说话？

    “得了。”范元亮咧嘴一笑，不屑地把支票给撕掉，他还真不缺这点钱，问题是那么多兄弟看着自己，这件事要不处理的妥妥当当，以后还怎么出来混？

    “兄弟们，关门开船，出海嗨。”他一声招呼，大家都欢呼起来了。

    “那个，亮哥，他们呢？”拦在沈穹前面的一个男人讪讪一笑，举手问道。

    “呵？关我屁事，反正谁也别想从我的船下去，当然他们要是想跳船我不阻止。”范元亮冷笑一声，什么沈大师？到了自己底盘，还不是得趴着。

    在他看来，沈大师这种人都是给有钱人服务，他现在就是有钱人，所以压根没把沈穹当一回事。

    这特么的就尴尬了!

    许阳凯脑子转得飞快，范元亮不给沈大师面子，是因为两人根本不会有什么交集，活动范围也不一样。

    但是他可不同，沈大师租的是自己的船，这次没玩好心情差！估计前面自己的付出就都白搭了，这酒送了也是白送。

    老板当时可是说了要伺候好沈大师的，虽然沈大师不可能经常来玩，但找大师的土豪富豪肯定很多啊！

    要是有什么机会随便介绍一下，那可就财源滚滚，！

    老板“老谋深算”，这点账早就想清楚，而许阳凯也有自己的打算，要是这一次自己能帮到沈大师，就能赚个人情。

    那可是沈大师的人情啊！

    许阳凯顿时笑道：“亮哥，这也就是小事，没必要闹得大家不开心，我看这样，您这船半年的维修费就咱免了，怎么样？”

    “哎呦？你还能做主啊？“范元亮这时才正眼看许阳凯。

    “我当然不能做主，不过沈大师是我们的公司的贵客，所以多多体谅一下。”许阳凯这一句话也是说得十分巧妙，等于范元亮点头，给的不仅仅是自己的面子，还是自己身后老板的面子。

    许阳凯的船也都是从他们那买的，当然也是一直保养维修，平均一年下来十几万，半年就相当于免了七八万！

    范元亮笑笑嘴地看着对方，以为自己说服了对方。

    却不料！！！

    范元亮一点面子都不给，“我呸！当我是什么人？半年维修费免了？我出不起这个钱吗？”

    “对啊！我们亮哥现在是不开心，根本不差钱。”有人喊道。

    反正不是自己出头，不少人都是一副看戏的模样，直接就起哄！

    沈穹眯着眼看着拦在出口的三个人，淡淡地开口道：“让开！”

    呃！

    三人瞬间一僵，让？

    还是不让？

    他们对上沈大师的眼神，平淡，漠然，清冷。

    陈局钟忍不住咽了一口水，嘴角微微抽搐，他看到沈大师眼角带着一丝寒光，顿时浑身一颤，倒退了几步。

    “干嘛干嘛？”范元亮高声喊道：“二钟，你干嘛？”

    “我……”陈局钟脸色难看，他是家里的老二，大哥也有个钟字，所以为了区别两兄弟，大家都喊他二钟。

    虽然陈局钟怂了，但是还有两个人拦在前面，沈穹想着自己放倒这两人倒是不难，问题是船上还有两个女士，而且宋娴静还在自己旁边，肯定不能来硬的。

    沈穹明显能感觉到宋娴静的抓着自己的手更加用力了，说明她紧张起来了。

    他转身朝着范元亮问道：“你叫什么名字？”

    “呵？你问我就告诉你？你不是很厉害吗？你算啊！”范元亮咧嘴嘲讽道。

    沈穹眉梢微微皱起，脸色也阴了起来，这人太嚣张，两个字“得治！”

    “你这印堂发黑，身后带缠绕着黑气，今天要倒大霉！”沈穹淡然说道。

    然后范元亮就更得意了，笑道：“哎呦呦！我是多荣幸啊！沈大师还亲自给我算卦，我今天确实是倒霉，遇到你们，还把我最喜欢喝的酒给打碎了。”

    实际上这并不是他最喜欢的酒，而且除了地上打碎的这瓶还有两瓶，不过为了说的更加理直气壮，他当然把这些问题都略过了。

    沈穹有些失望地摇了摇头，这家伙没救了，到了现在还那么嚣张，必须得扔个厄运海星过过瘾。

    他掏出手机来，然后朝着许阳凯问道：“他叫什么名字？”

    “呃？”许阳凯有些尴尬的笑了笑，这如果自己报了出来，倒是得罪范元亮了。

    “范！元！亮！你听好了，要喊人要叫人也可以，我就没怕过，老曹，开船！”范元亮一挥手，看起来十分潇洒！

    沈穹抬手道：“等等！”

    大伙全都朝着沈穹望了过来，满是好奇，就看这个传说中的沈大师到底想要闹哪样！

    你就是龙，到了别人的底盘也得给我盘起来！

    沈穹侧过身子拿着手机，也不怕被人看到，反正这大白天本来就反光，即便是不反光别人也只能看到一片白光。

    他直接在“附近的人”里面找到范元亮的资料。

    大概瞅了一眼，用最快的速度点开家庭资料，把对方家庭资料也匆匆扫过。

    大概过了四五秒的时间，大家也不耐烦了！

    许阳凯苦笑道：“亮哥，咱没必要搞得那么僵吧？”

    谁也不知道，沈穹直接把那个二级的厄运海星给范元亮扔了过去，二级海星的效果增强了百分之八十。

    这还是他洗练的时候洗出来的，否则需要五个厄运海星合成一个。

    气运大转盘马上转了起来。

    -1

    -3

    -5

    似乎因为运气值没有零点几，微信就直接把零头去掉了，虽然如此，但是最高能够扣5个点，也非常逆天。

    指针飞速地旋转起来，沈穹当然是希望能够旋转到-5，刚才看过范元亮的气运值只有4个点。

    实际上即便是-3，对方也仅剩1个点，也很不好受。

    指针缓缓慢了下来，很慢很慢，最后……

    沈穹眼睛猛然一瞪，卧槽！！！

    最后居然是-5，重新换算过气运值后，范元亮的气运值-1。

    这一次真是大开眼界了，运气值居然真的能够达到负数，旁边还有括号显示两个状态提醒！

    “无妄之灾！”“祸不单行！”
------------

第一百五十二章 你怎么不上天？

    一只鸟雀展翅飞过。

    沈穹将手机插回口袋，然后朝着范元亮走了过去，手指一掐，嘴里念念叨：“灾之祸难而无妄，福无双至，祸不单行。”

    什么鬼？

    大伙一脸懵逼。

    啥玩意？

    这大师开始忽悠人了？不对不对，大师开始做法了？

    范元亮那是一个好笑，“什么福无双至祸不单行，反正今天我大寿，寿比南山。”

    “你不信？”沈穹嘴角挂着一抹淡笑，故意带着一丝挑衅，他知道这种死要脸爱面子的人，最容易被人挑衅。

    “我要是说错了，我就买下旁边这艘船送给你。”沈穹一句话惊得众人目瞪口呆。

    我勒个去！

    赌那么大？

    就连范元亮也愣住了，这……可不像是开玩笑啊？

    “呵？吓我？告诉你我是吓大的！”范元亮不输阵势地说道：“开什么玩笑！”

    “这么说你是不信？”沈穹好笑道。

    “废话，难不成你说我倒霉就倒霉，你说我走运就走运？你这么牛逼你怎么不上天？”范元亮一脸嘲讽，讥笑道。

    “对啊！你怎么不上天？”

    “哈哈哈！”

    大伙全都仰头大笑，开什么玩笑，这要是说什么中什么，那你岂不是逆天？

    韩成斌也是有些尴尬，大师这指点江山来得太过直接，没有前戏，要他不是站在大师这边的立场，也会觉得沈穹是随口瞎编。

    就在此时，一坨鸟屎从天上砸了下来。

    卧草，又是鸟屎？

    你能不能换个套路？

    然而实际上，这个鸟屎并没有砸到范元亮的身上，而是直接砸在摔破的酒瓶里。

    “哎呦，你看看，这什么运气，你想捡起来继续喝都没机会了，多了一坨屎。”顾黎明强忍住笑意说道。

    “你……”范元亮顿时憋着一股气，要不是顾忌沈大师的身份，他特么直接就喊兄弟们打一顿解气了。

    但毕竟动粗说出去不好听，他还是想落个好名声的。

    就在此时，船里砰的一声响，也不知道是什么爆炸了，几人从窗口看进去，喊道：“亮哥，你手机充电充爆了！”

    范元亮脸色马上沉了下来，这他妈真倒霉……不行！

    绝对不能承认自己倒霉，否则岂不是相当于打自己脸，这才嘲讽完沈大师。

    “放屁，那是我的手机吗？”范元亮板着脸走过去拔出电源，“这谁手机充的电？”

    大家面面相窥，这手机肯定是他的啊？

    你看看我我看看你，有些人脑子没有转过来，还一脸愕然。

    “咳咳，我的我的，不好意思，贪便宜买了个二手充电器，这他妈把手机都报废了。”李朝忠故作尴尬地笑道。

    “看看你！”范元亮瞪了一眼李朝忠批评道：“买的什么充电器，丢不丢人？”

    就在此时，扑哧一声，有人忍不住笑了出来。

    范元亮猛地一震，怒视过去，看看哪个傻逼那么不懂事，结果看到的是许阳凯捂着嘴一个劲地笑。

    许阳凯刚才来的时候，还看得很清楚，李朝忠是跟自己一起过来的，来的时候手里还玩着手机，充爆电的手机怎么可能是他的。

    这两人演的一出戏，太搞笑了，还装的挺像的，但是知道真相的许阳凯，还是忍不住笑了出来。

    范元亮走了出来双手靠在游艇的护栏处，漠然地说道：“把地给拖了吧！别磨磨蹭蹭的。”

    戴谷萱眨了眨眼，诧异地指着自己问道：“是叫我吗？”

    “废话，本来就是你弄脏的。”范元亮傲气地说道。

    噗噗噗……

    就在此时船启动起来，然后瞬间又哑火，没三秒钟老曹的声音从船里头传了出来：“点不着，刚起来又熄火了。”

    “草！”范元亮不爽地用力一拍旁边的围栏，手刚下去一震，砰地一声，刚开始围栏无锈钢链接的地方，断开了！！！

    撕的一下，把他的手心给拉出一条血痕。

    “卧槽！！！”范元亮疼的怒骂一声，弯下身子用另一只手压着受伤的手，喊道：“纸巾纸巾，拿纸巾给我！”

    一伙人手忙脚乱，好一会才把纸巾拿了过来，一条深深的伤痕在手心上十分明显，看得人都疼。

    “妈蛋，你们怎么维护的？”范元亮朝着许阳凯怒骂道。

    他本来就不爽许阳凯嘲笑自己，现在又正好有名正言顺的理由开喷，顿时一顿噼里啪啦，劈头盖脸就骂。

    噗噗噗！！！

    船刚启动就往前猛窜一步，但是因为锁在岸边的链条还没解开，所以只是原地震动，结果就是这么忽如其来的震动，差点把大家都晃倒！

    范元亮本来就手疼，满腔怒火正准备走过去许阳凯那边训话，半路一个晃荡恰好踩到了酒瓶玻璃碎片，整个人就“啪”的一声整个人就跪了下来。

    本来是可以用手撑住的，可是因为手疼不敢用力，整个人摔得那是一个惨，头差点就往玻璃渣撞了过去，真是惊心动魄。

    “哎呦呦，没事吧？”一大伙人都冲了上来，这接二连三的悲剧，也太倒霉了吧？

    范元亮满是怨恨地抬起头来，死死地盯着沈大师，那眼底的怨气像是有杀父之仇一般。

    沈穹满脸无奈地摊手示意早就提醒过你！！！

    “扑哧”一声！

    宋娴静就笑了出来，“这还不倒霉呀，看你还不信！”

    范元亮被扶起来后灰头土脸，脸色十分阴沉，那么多兄弟看着自己出丑，他怒骂道：“老曹，干嘛呢？”

    “呃，不好意思，刚才我试一下轰大油门终于启动成功。”老曹一脸苦笑地摸着头从船舱走了出来，他哪知道动静那么大。

    那么多人，就刚好范元亮摔了，老曹一看对方的手居然还流着血，顿时着急道：“哎呀，这手怎么摔成这样？”

    “手是在那边弄的，不是摔的。”有人回答道。

    “卧草，脸这么黑？“老曹脱口而出道：“赶紧弄个蛋糕点个蜡烛去去霉运。”

    然而就在他这句话后，全场鸦雀无声。

    老曹一脸懵逼，他一早就进去启动船，所以并不知道刚才外面发生了什么事！

    他左右四顾，还看到一个烧坏的手机被扔到垃圾桶，这一看手机套就是范元亮的，顿时喊道：“啊？我刚就说什么东西炸了，原来是亮哥你手机炸了啊！”

    刷刷刷的无数眼睛朝着老曹杀了过去！！！

    什么情况？

    这杀气？

    范元亮这脸顿时绿了，这他妈不是打自己脸么，他气愤的想要杀人，死死瞪着老曹。

    “你特么会不会说话，你特么会不会开船！”旁边的大个子一脸嫌弃地拍着老曹的头，还继续骂道：“啥事都干不好，把亮哥脸都丢光了。”、

    然而由始至终，老曹还是满脸懵逼，一把推开大个子的手，摆手道：“不不不？这咋回事？”

    就在此时，在另一艘船的梁奇胜大声喊道。

    “沈大师，好了没，我们可准备吃大餐了！”

    顾黎明强忍住笑意，招手道：“走了走了！”

    韩成斌跟戴谷萱也纷纷转身，而这一次，没有人敢拦着他们下船了，这特么谁敢拦？

    沈穹好笑地摇了摇头，然后拉着宋娴静也走了下船，最后还自言自语道：“对啊，我怎么不上天！”

    差点没气的范元亮吐出血来！！！

    老曹满是惊诧地大喊道：“卧槽，你们干嘛放人？”

    范元亮眼睛一红，气上心头，逮着老曹就是一脚踹过去，大伙吓傻了赶紧冲过去拦着他。

    “别激动别激动！”

    “我真想干你！”范元亮怒瞪着这老曹骂道，他一想到沈大师那嘲讽，自己脸都没地方搁。

    “我……我干嘛了我？”老曹满是懵逼地望着对方，小眼睛那是一个无辜啊！

    众人纷纷苦笑摇头，灰头土脸，这一时半会还真解释不清。

    “对了，你耳朵边那个白色的是什么？”老曹诧异地问道。

    范元亮整个人一愣，什么白色？

    他伸手一摸，软软的，绵绵的，像是……他低头看着地上酒瓶残余的鸟屎，被划掉了一大半！

    “日！傻愣着干嘛！拿纸巾来！”范元亮气得牙齿都发抖。
------------

第一百五十三章 出海游玩

    一路上载歌载舞。

    船驶了出去，众人都坐在椅子上听故事。

    “哎呦，说时迟那时快，一坨鸟屎就从天而降。”韩成斌坐在中间扮演说书先生，把刚才在另一艘船发生的事告诉大家。

    这正说到高潮，没有过去的人都兴高采烈地问道：“是不是砸到那个家伙了？”

    “真要是砸到了，那就有趣了！”化妆师范婷婷笑道。

    “不不不，后面啊！更有趣！”韩成斌故意吊起众人胃口。

    那边正在说故事，沈穹正在船头一个人吹着海风，这四月份的海风，正是舒服，既不会觉得太热，也不会觉得太冷。

    渐渐远离岸边，还能看到另一艘船停在原地，似乎才走出不到半分钟，就熄火了！

    看来这范元亮今天肯定是从早到晚都不好过，这气运值是负数，可不是一般人能够扛得住的。

    反正就目前沈穹给人算卦，少说也几千人上万人了，可是最低的气运值也不过是一。

    甚至连零都没有，也就是范元亮比最最最倒霉的人还要倒霉。

    因为里面都在讲他刚才的故事，所以沈穹干脆出来透透气，待会再进去说正事。

    大概过了六七分钟，顾黎明出来喊道：“开酒了，你要喝哪种，红酒还是洋酒。”

    沈穹转过身子说道：“红酒吧！”

    “得勒！那各开一瓶。”顾黎明缩回身子对着拿着酒瓶的韩成斌跟贾阳秋说道。

    这两人都是今天的主角，一个是导演，一个投资商。

    等沈穹回到船里头，“扑哧”一声打开瓶盖，众人一阵欢呼。

    “来来来，都倒上，我就先敬沈大师一杯，要不是大师给了我这次机遇，怕是没机会跟大家碰面。”韩成斌笑着举起酒杯，浅浅的抿了一口。

    所谓的感情深一口闷，那都是忽悠人喝酒，灌酒的，这喝的可是高档红酒，是需要细细品尝，一口闷太掉价，“来，敬你！”

    “慢点慢点！”

    喝酒其实就是图个气氛，倒也没几个懂得品尝的，大家喝得差不多，沈穹就“咳咳”地清了清嗓子。

    马上全部人的视线都望了过去，沈穹开口道：“电影小组的推荐名单，我已经编写好了，今天晚上，我会抽个时间发出来。”

    哗啦一下，大家都露出了紧张而又兴奋的表情，当然谁入选在很久之前就已经公布过了。

    没入选的人都是异常羡慕，而那些入选的人，是非常紧张，不知道大师给的推荐指数有多少。

    不知道这个名单发出去后，自己的生活到底会有什么改变。

    沈穹咧嘴笑道：“大家不用太紧张，这都是好事。”

    “那当然，我能不能入选这个最佳投资人啊！”韩成斌开玩笑道，其实他早就知道自己没入选，而且这个电影小组就不纳入投资人，连演员戴谷萱都没有算进去。

    “哎呦，我这以后可不就是沈大师御用编辑了？”梁奇胜也是非常幽默的举杯欢笑。

    “那身价可就不一样了！”大家恭维道。

    顾黎明拍了拍手笑道：“好啦，不管怎么样，是入选还是没入选，大家能聚在一起都是缘分，我对你们都很有信心。”

    沈穹笑道：“他可就聪明了，故意不看剧情，就是想等着看荧幕，等着你们表演呢！”

    顾黎明作为沈大师的得力助手，平时大家都很给面子，这当然又是一阵谈笑。

    吃的喝的，其乐融融。

    重新坐了下来，韩成斌跟贾阳秋都跟沈穹凑在一起，三人聊天。

    “我个人从一个观众的角度去看，比较期待的就是拉出强烈冲突的时候，例如我们安排的配角，自信满满得来的主角面前，以为自己多厉害，结果却被反将一军灰头土脸的样子。”韩成斌在谈论自己的见解。

    沈穹笑道：“这个我知道，这个从网文小说里，叫打脸。”

    贾阳秋点头道：“打脸这个词形容很贴切，埋下冲突的伏笔，然后慢慢解开谜底，敌人越嚣张，我打脸就越疼。”

    “我当初看到剧情的时候，也吓了一跳，却是安排得很精妙。”韩成斌很有信心地说道。

    “没错，《娱乐大喷子》应该是一个伪科幻题材，但却在一个都市里面发生，有点类似韩剧《来自星星的我》，就是普通人获得了不可思议的能力。”

    就在此时，编辑梁奇胜坐了过来，笑道：“我最喜欢，也是最期待的是这个不能说谎的限制。”

    “没错，是主题的升华。”

    贾阳秋开口道：“很贴近是新时代的背景，诚实的美德发展，让大家看到干干净净，一辈子当个老实人，也很不容易。”

    聊了一会正事，沈穹则是单独拉着韩成斌来到了船外，说道：“不知道你有没有听说一个传闻，是关于我的！”

    “传闻？大师的传闻可多了。”韩成斌摇着头笑道。

    “一滴水！”沈穹双手扶在游艇的护栏上，看着一望无际的海洋，十分感慨。

    韩成斌眉头皱起，“这还真没听说过。”

    沈穹深吸了一口气，“一直有人要对我不利。”

    “你是说姓林那个家伙？”韩成斌还是知道不少的，毕竟四千万的合作投资不是小数目。

    却不料，沈穹摇了摇头。

    “可怕的是，我连都不知道对手在哪！”

    韩成斌整个人一愣，这……这可是沈大师啊！

    窥天机，算人命，连地震都能预测出来，现在居然说不知道对手是谁？

    他一愣一愣的，不由露出苦笑。

    “我是说真的，有人传言，我是得到了古墓之水，才能够窥天机。”沈穹缓缓说道。

    这事他没有告诉别人，顾黎明也不知道，倒不是说那么信任韩成斌，只是告诉他们都帮不了自己。

    韩成斌这倒吸一口气：“难不成这，这什么水那么神奇？”

    沈穹摇了摇头，“我也不太清楚，这件事也只是在狭窄的圈子里面传，对我来说很不利。”

    “匹夫无罪怀璧其罪，如果古墓之水真的有窥天机的效果，那么说句实话，大师被怀疑很正常。”韩成斌回答道。

    沈穹脸色猛地一变，他没想到自己得到的居然是这个回答。

    韩成斌笑道：“当然，不管大师有还是没有，这本事是都是你的，我想别人也窃取不了，大师还是大师。”

    “只不过大师现在年龄，却有这样的功力，当然很多人眼红。”

    沈穹没有吭声，他知道韩成斌想歪了。

    如果没有翻出那些尘封的信，那么他也会以为是别人眼红自己，但看完那些信后，他又很怀疑自己家真的跟这个传说中的古墓之水沾上边。

    “你可能不知道，我沈家三代算卦，我大爷爷一脉却在多年前惨遭灭门。”沈穹叹了一声。

    韩成斌听了脸色大变，吃惊道：“还有这事？”

    “不怕跟你说，这是个秘密，希望你能保守秘密。”沈穹认真地说道。

    韩成斌到了这一步，感觉自己陷入进退两难的局面，很多人都喜欢听秘密，但他却知道，有些秘密，不知道远比知道的好。

    况且是这种灭门的秘密，看沈大师如此郑重，就知道非同一般。

    但此时他却没办法推脱，只能咬牙道：“你说。”

    “多年前，我大爷爷得到了古墓之水，因此惹祸上门，一夜间，数十条人命瞬间蒸发，如今整条村空空荡荡，无人敢踏足。”

    韩成斌双眼瞪大，这还真的跟听恐怖故事似得。

    也太离奇了吧？

    “传言，得到古墓之水能够获得神一般的能力，你可能不信，其实我也不太相信，但有很多人都会信。”沈穹眯着眼寒着声说道。

    他之所以敢如此倾吐，是因为他曾经指点过韩成斌的父亲，而且当初第一次在饭桌上正面“点评”韩成斌没有拍戏天赋时，对方不但没有暴怒，反而是拍手叫好。

    可以看得出韩成斌的人品很是不错，头脑清晰明事理。

    韩成斌浑身一震，满是惊诧地望着沈大师，他意识到事情比自己想象的要复杂。

    没错，这种事基本上不可信。

    但只要有人信了，就非常麻烦！
------------

第一百五十四章 转变

    “你说，想让我帮忙查一下，是谁散播的谣言？”韩成斌诧异地道。

    沈穹沉默片刻，这才开口：“没错，而且最好是悄无声息的进行。”

    “难，太难了！”

    “首先我根本没听说过这件事，在调查的同时肯定会让更多人知道，我个人觉得会得不偿失。”韩成斌分析道。

    沈穹揉了揉脑袋：“我意思是，你可以假装从我这得到一些机密消息，看看到底哪些人会接近你。”

    “只要顺藤摸瓜找到那个人，我自然会有办法解决！”

    韩成斌一阵苦笑，这个做饭，分分钟会让自己陷进去，掉进深坑，真要放出消息，以后解释都解释不清。

    两人聊了大概半个小时，还是没定下来该怎么处理。

    而且韩成斌也是有心无力，特别是听说这背后的离奇，就更加不想去触碰这事。

    ……

    聚餐有很多好处，大家玩嗨了，放开了，自然也就熟络了。

    烈阳高照。

    大伙聚在一起，说是要拍个合照。

    “来来来，咱先站好位。”

    “啊，早知道我带个摄影架过来了。”负责后期拍摄处理的小陈拍了拍自己脑袋。

    先是把相机摆好，调好拍照延迟时间，然后马上跑过去站在一起。

    擦咔擦咔。

    “快看看！”三四个女生都凑过去笑嘻嘻道：“看看拍的怎么样，记得要p一下再发出去啊！”

    “那些必须啊！”小陈摆出ok的手势，笑道：“到时候先给你们看过再发出来。”

    女士纷纷掏出自己的手机，来个自拍，摆拍。

    沈穹也难得当了几次模特，陪着众人拍了十多张照片。

    这自拍照出来的，美图效果带上，瞬间萌萌哒！！！

    虽然沈穹没什么架子，但是来找他聊天的人都非常拘谨，放不开，大多数都是支支吾吾，很紧张，动不动就点头感谢的。

    玩了大半天，吃饱喝足，准备返航。

    这开船的人也是特意请来的，一直躲在船舱里，非常专业，喊他出来玩都不出。

    最后还是妹纸们去送吃送喝的，然后再跟对方说准备返航。

    “好滴哩！”这口音也不知道哪个地方的，听起来特别逗。

    顾黎明作为本次活动的总策划，兴高采烈地喊道：“今晚回酒店，大家好好休息，后天就正式开拍，先祝各位马到功成！”

    呼呼！！！

    一阵欢呼！

    实际上船走的并不远，都是在周围转圈游荡，半个小时就看到岸边了。

    然而此时，却看到了一大堆的警察停在码头，而范元亮的那艘船似乎碰上什么事了？

    “唉？这都怎么了？”

    顾黎明站在船头眺望，小声道：“好像在搜查什么东西。”

    “该不会藏毒吧？”一个妹纸惊讶道。

    韩成斌倒是有些幸灾乐祸地笑道：“我看十有*是，过生日嗨一下也很正常。”

    沈穹这边的船还没靠岸，这警员就已经在等着。

    “我们接到报案，有人在船上聚众吸毒，麻烦配合一下检查。”

    三名警员在船上转悠了一分钟，这才说道：“山哥，没什么发现。”

    “那就撤吧！”

    这远远看到范元亮等人被双手铐住，跪在地上，而前方放着好几袋的小东西，不知道是冰毒还是海洛因。

    刚好碰到沈穹带着电影小组的人员准备离场，顾黎明正在打电话喊酒店的车过来接人。

    范元亮一脸恨意地死死盯着沈穹，想着自己就因为碰上这家伙，就一直倒霉，现在还被人举报了！

    这如果说有谁会举报自己，那么他得罪的人还真不少。

    此时有人看到沈大师，就一口认定肯定是他们举报的。

    “长官，是不是他们举报我们的，他们之前有上过我的船，我怀疑毒品就是他故意扔上来的。”

    哇啦一下子，大家都喧哗起来了！

    “你还要不要脸。”

    “对呀，自己吸毒就算了，还想把锅推给别人。”

    老曹得知事情的真相后，那是恨不得抽自己两个嘴巴子，此时他高声喊道：“长官，他们确实上过我们的船，不管怎么样都要带回去调查。”

    老曹想的倒是简单，反正亮哥这边有人，也不是第一次被查了，好几次都是平安无事从警局离开，这次刚好还有沈大师这群替死鬼，说不定还真的是个机会。

    反正都要死，还不如拉着敌人一起死，范元亮大喊道：“就是他，没错！我就看到他鬼鬼祟祟的，原来是想要想害我！”

    山哥这一楞，顿时对着沈穹等人喊道：“你们等等，先别走！”

    “不是啊！大哥，我们真的不认识他。”戴谷萱着急地说道。

    “认不认识我不知道，你敢说你没上过我的船？”范元亮凶狠地说道。

    吓得戴谷萱连倒退两步，她感觉这人像是要咬自己一样，太可怕了。

    沈穹笑里带着寒意，忘了范元亮一眼，然后对着警官说道：“没事，我可以配合调查，保准知无不言言无不尽。”

    顾黎明在旁边搭嘴道：“对啊，警官你可能不认识，给您介绍一下，这位是沈大师。”

    这一提起沈大师，警官还真呆住了，带着诧异地眼神打量着沈穹。

    他可听说了，这个人很邪门。

    因为他念的是警校，毕业后不少都是警察，就有同行朋友在朋友圈里面提到过沈大师。

    原文是这样的：“干了这行业第八个年头，第一次碰到这种奇葩，要么不回答，否则全说的都是实话，然而他还以为自己在狡辩，如果说要归功于谁，恐怕也就只有那个人了沈大师。”

    山哥笑道：“那是，协助调查是好事，那就要耽误你一些时间了。”

    范元亮在碰到沈大师后，还特意去搜索过对方的资料，当然最近热门话题就是“林豪言：我有罪但我不想被抓！”

    这个视频第一个弹出来，他看完视频后都懵逼了！！！

    再加上今天碰到沈大师的时候，对方一语破天机，说自己今天祸不单行，还真准的吓人。

    他刚好有对上沈大师的那冰冷的眼神，顿时就怂了，这闹不好，对方给自己下个降头什么的，到时候跟视频里那个“林先生”一样傻逼，就完蛋了！

    范元亮猛地一阵，讪笑道：“长官，其实我开玩笑，不是他们陷害我的。这玩意我也不知道哪来的，要不咱毒检。”

    “这船我买了也不久，指不定是以前的使用者留下来的。”

    “没事，不耽误时间，我可以协助调查的。”沈穹很客气地笑道。

    范元亮黑着脸，见过鬼特别怕黑，脸都不要了，带着歉意求饶道：“用不着用不着，别浪费大师时间！”

    顾黎明跟韩成斌都笑呆了，这是特么跟换了一个人似得，早上来的时候，范元亮可嚣张了，现在怂的一逼！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百五十五章 让你的努力配得上你的野心

    晚上。

    众人期待已久的“沈大师电影小组名单”终于公布出来了。

    沈穹坐在酒店的房间里，噼里啪啦的敲着键盘。

    《沈大师电影小组》

    核心推荐名单：

    职位：名字；【当前推荐指数（未来期待指数）】

    导演：贾阳秋；【推荐指数：79（88）】

    编剧：梁奇胜；【推荐指数：72（82）】

    小组推荐成员：

    辅导演：任俊达；【推荐指数：70（76）】

    监控摄像：吕鼎；【推荐指数：68（75）】

    化妆师：范婷婷；【推荐指数：70（76）】

    新编的这个名单里面，多增加了任俊达的位置，当然这一切都是根据推荐指数来排列的，并没有说因为感情因素偏袒谁。

    这个名单在发出去的瞬间，就引来了无数人的围观。

    此时沈大师微博的关注人数是一千五百万，而且全都是真是关注，并没有虚假花钱去买僵尸粉。

    某些明星为了营造自己很红火，会去买僵尸粉，或者是为了跟另外的明星去攀比，也会买僵尸粉丝来关注自己。

    所以实际上沈穹这个微博关注的人，远远比那些两千万关注的微博热闹。

    在这之前，都是一系列的曝光，从前面的沈大师上节目被采访，跟这个林豪言被揭发，沈大师的两千万被盗……

    一连串的事件加温，沈大师这三个字可是高频热搜词，比那些二线的明星还要火热。

    即便是现在顾黎明偷偷花钱砸僵尸粉，砸到三千万粉丝，怕也没人会觉得奇怪。

    名单刚发出来，眼尖的人马上就看到了熟悉的人。

    “小组推荐成员里面有任俊达，前一阵的网剧就是他当的导演，难怪会有沈大师的合照。”

    “这次只是当副导演？那个正导演是谁啊？没听过啊！”

    “呵呵哒，沈大师这次真的玩大了，居然敢请这个人当导演。”

    著名演员戏名顾冬青：“本来对沈大师的电影挺有期待的，但是看到导演的名字后，我知道这部片我肯定是不看了。”

    很多人都冒头问为什么？

    当然，不少人因为得不到答案，都直接搜索“贾阳秋”这三个字，然后就感觉自己发现了新大陆。

    这可不是一个新人，连百度百科都有贾阳秋的资料，然后大家如果想找他曾经拍过的电影，却发现里面空空荡荡的。

    曾在某时承担XXX片的导演，然后却在中途被踢出剧组，投资商临时换导演，导演与演员发生口角……

    可以说各种各样的负面新闻，贾阳秋基本上都占了。

    唯独就是没有潜规则绯闻，这倒是让大家付之一笑，还算不是没有烂到极点。

    然而就是这样的一个丑闻远扬的导演，却上了沈大师电影小组核心推荐名单，而且最重要的是，竟然有高达88的期待指数，目前推荐指数也有79。

    任何一个熟悉沈大师的人，都知道这两个数字代表着什么样的一个含义。

    “贾阳秋？79推荐指数？扯淡？！”

    著名导演汪雨伯直接就在微博里面开喷，并且还@沈大师问你是不是搞错了？

    而在这个“沈大师电影小组推荐名单”公布后，沈大师也发了第二个微博，并且表示目前一切准备就绪，电影马上就要开拍。

    当初汪雨伯顶替了贾阳秋的位置，结果无缘无故被怒喷一顿，他要是骂回去又丢了自己的身份，要是不骂回去又憋气。

    所以看到贾阳秋居然被摆上推荐名单，而且推荐指数那么高，他就非常不爽。

    那么这个编剧又是谁？

    这个电影小组里面一共有5个人，要知道在这之前，沈大师的推荐名单人数也只不过是十个人。

    都说物以稀为贵，这是世间的道理。

    瞬间增加五个人，并重新分出来一个电影小组的推荐名单，大家都十分好奇，这个推荐名单能不能经得住考验。

    特别是贾阳秋的资料被人爆出来后，就更多网友就知道有好戏看，这个导演得罪的人十个手指头都数不过来。

    一个四十多岁的导演，却一部戏都没拍出来过，甚至负面行为一大堆，声名狼藉。

    就这么一个人，居然在这个名单里面是核心人员，并且还有那么高的推荐指数？

    对那些骂过贾阳秋的人来说，这简直太疯狂了，难以置信！

    当然，也有一部分的网友是表示支持的。

    “期待，不管导演人品怎么样，但是推荐指数那么高，说明能力是值得肯定的。”

    “喜乐见闻，这张电影票我买定了！“

    “虽然都是生面孔，但推荐指数都不低，值得期待。”

    “很厉害啊！新出来的这个名单是专门拍电影吗？以后要出沈大师专属电影了？”

    “可啪！沈大师这是要一统娱乐圈啊！”

    “我倒是想知道是什么类型的电影，是剧情片么？”

    全知全能的网友通过贾阳秋以前承接过的电影分析出来，这一次很可能是科幻电影，而且还是烧脑的科幻片。

    几乎是名单发出来的同时，这些人就收到了“天才投资公司”的来电，并且发出合作的邀请。

    这里很多人都需要姚鸿光的帮助，像是梁秋胜在这之前一直有经济困难，其他人也或多或少有需要帮助的地方。

    当然天才投资公司会给他们最专业的指导，合理的帮助，解决困难，专心于事业的发展。

    贾阳秋这一次却显得非常沉默，对于网上热论他的网友没有抨击，也没有幸灾乐祸，没有嚣张的发言。

    他自己非常清楚，这一次的机遇如果错过了，这辈子怕是都遇不上那么好的机会，即便是他的脾气再硬，也要忍。

    他知道很多人质疑自己，怀疑他实际上只会动嘴皮子，都一把年纪还没拿得出手的作品。

    到了自己的名字出现在沈大师推荐上，这时候很多朋友，虽然明面上没有说什么，但是发过来的祝福，有一半都是问他是怎么跟沈大师搭上关系的，都说他运气好！

    运气好个屁！

    要是自己没有天赋，沈大师又怎么会把自己推上去？

    他干脆把电话都关机，把电脑合上，把全副精力聚集在工作里头，不鸣则已，一鸣惊人！

    这一推，名单里的人身价都水涨船高。

    唯独戴谷萱闷闷不吭声，她没有被纳入名单，虽然这是提前就通知过的，但是跟其余人一样，她也非常渴望能够登上沈大师推荐名单。

    当时辞职的时候，她没有少受到白眼，虽然现在减肥成功后，看似很多人都在鼓励自己，但是要当成演员，成为明星，谈何容易。

    谁不想逆袭？

    她在经纪公司当个前台，整天对着这个那个领导弯腰哈头，到了最后还被人瞧不起。

    戴谷萱永远都忘不掉，当时在公司的时候，领导居然很可笑地让自己道歉，发表声明说自己根本没有任何演戏的天赋。

    为的就是保住公司的旗下艺人的面子。

    她后来才知道，原来沈大师跟经纪公司谈崩了，大师一个艺人都瞧不上，反倒是选中一个前台，让领导脸上无光。

    但凭什么？

    凭什么我就要道歉？

    凭什么为了保住公司的面子，艺人的面子，我就要低声下气受欺负？

    所以她在减肥的时候，节食，锻炼都非常努力，没人知道她在那段日子流过多少泪水。

    但是现在她看着镜子中自己，忍不住红着眼睛对着自己说道：“你想要的都会到来，前提是你的努力要配得上自己的野心！”
------------

第一百五十六章 机场偶遇老外

    当清晨那半点星光洒落。

    整个城市充满了欢乐，欢笑声随时可见。

    机场里，一辆波音747在跑道上加速，越来越快，越来越快，最后展翅高飞。

    大概过了一个多小时，飞机降落成功，在刹车的时候“砰”的一声，其中一个轮胎还爆炸了。

    吓得乘客那是一个紧张，飞机事故率虽然低，但是死亡率大。

    要说最淡定的，那肯定就是沈穹，他比飞行员还要淡定，因为资料里面今天没有什么特殊事件，想必只是普通的爆胎。

    这飞机刚停稳，廊桥靠了过来。

    外面一堆人呆在出口的地方接机，这看阵势应该是某个明星在飞机上。

    沈穹挽着宋娴静手刚走出来，就看到外面人山人海，那些人举着牌，举着手机。

    牌子上写着ECXS四个英文，这说来也奇怪，按理来说灵溪市不是什么大城市，很少会有明星来的，这看样子还是个外国明星？

    “ECXS!ECXS！”一些粉丝正在疯狂地呼喊着。

    因为沈穹的脚步很慢，此时正好身后的通道走出来一个高大的白人，鼻子非常挺，眼睛是蓝色的，戴着帽子，周围拥簇着两个带着墨镜的高冷保镖。

    后面两个妹纸跟一个中年男人都纷纷掏出手机拍照，虽然不知道这是谁，但看外面呼喊的声音就知道肯定是个明星。

    必须拍下来发朋友圈啊！

    那个老外身高一米八几，很是高大，刚好又是白种人，很是帅气，对着疯狂的粉丝一阵招手。

    现场瞬间就变得混乱起来了，幸亏沈穹走快两步，差点就被人群给挤走。

    顾黎明拉着其中一个正在拍照的哥们问道：“这有点眼熟啊？这是谁？”

    “你不知道？ECXS，美国漂移车王，速度与激情很多飙车画面都是找他拍的。”哥们紧张地举高手机，但隔了太远根本拍不清。

    远远看到这个老外上了一辆商务车，这个车侧面还打着俱乐部的广告，这显然是一家赛车俱乐部。

    我勒个去！

    搞了半天，这原来不是什么明星粉丝，都是一些赛车迷。

    难怪沈穹这边一伙人，都没人认识，这压根就不是明星。

    到了机场，众人分开走，电影小组的人员今天回去收拾行李，明天就出发。

    顾黎明说饿了，就拉着沈穹来到机场里面的一个小餐馆里面吃东西，宋娴静摆了摆手说自己不饿，只点了一杯果汁。

    “查到了！”顾黎明坐在对面，拿着手机说道：“下周六有一场交流赛，因为是铃木出资举行的，所以地点才会定在我们市里头。”

    “交流赛？”沈穹诧异地问道。

    “对，赛车的交流赛，据说是邀请了多个国家的著名车手前来，搞得很大，韩法德，英美的选手都邀请了。”顾黎明滑动着手机屏幕说道：“这个奖金是两百万美元，还真不少。”

    沈穹这一琢磨，问道：“我们国家的呢？”

    “得了，我们倒是在参赛的名额上占了优势，毕竟是主场作战，每一只车队能派出两名选手。”

    宋娴静吸了一口果汁，眨着眼睛问道：“这个铃木是个财团吗？”

    “不是！”顾黎明搁下手机笑道：“是个汽车的品牌，现在想要走高端路线，就弄赛车，本次比赛就全都是由他们提供的车。”

    “这就相当于花大钱打广告了。”沈穹也是笑着说道。

    “嗯，这就跟明星穿什么衣服，然后淘宝同款马上就大卖一样，他让这些车手都驾驶他们公司自行研发的赛车，也是同样的道理。”顾黎明分析道。

    “咦？”宋娴静惊喜问道：“那许浩达能不能参加啊？”

    她对那些赛车比赛没什么兴趣，但她知道，沈穹的推荐名单里面也刚好有一个是赛车手。

    顾黎明撇嘴一笑，摇了摇头，没有说活，低头吃东西。

    这每只车队都只能派出两个选手，所以名额的竞争肯定很激烈的，许浩达只是一个新人，怕是没有这个机会。

    “不一定，我倒是想让他试一下。”沈穹笑着转过来跟宋娴静说道：“这种比赛如果能够获胜，奖杯含金量肯定很高。”

    “对呀，你看平时都是国内自己比，但是现在还有国外的选手，就属于国际比赛了。”宋娴静点头道。

    顾黎明扑哧地笑了出来，抬头说道：“那也得能赢才有用啊！”

    “也对哦，对手那么厉害。”宋娴静噘嘴道：“能不能出赛都很难说。”

    沈穹眨了眨眼，脑子一转，就说到：“我先去个洗手间。”

    说罢，他来到洗手间然后躲在里面打开“附近的人”搜索ECSX，还真的搜索到了。

    这应该是一个代号，但也能搜索出来，资料里面看到对方的全名，是一大串的英文。

    头像正是刚才在机场出口碰到的那个老外，沈穹没有犹豫直接就点了进去。

    当前职业赛车手等级：84；技能潜力值：87……

    我勒个去！

    果然很吊炸天啊！

    居然达到了84，这个能力确实可以笑傲赛车手行业了。

    沈穹眯了眯眉头，他现在也不知道哪些人会参加比赛，所以没有办法全部查一遍，他直接就搜索“许浩达”的资料。

    当前职业赛车手等级：75；技能潜力值：88。

    如果要论潜力值，许浩达比那个老外还要高出一些，然而目前两人的水平却是相差甚远。

    沈穹苦笑摇头，看来想要许浩达发力，还得再等两年，他把手机装入裤兜，然后洗了把手再出去。

    ……

    丰田车队的休息室里。

    陈谷耸肩道：“两个名额，想要参加的跟我报名。”

    许浩达坐在角落低头打着游戏，忽然有人拍了拍他的肩头问道：“你去不去啊？”

    还没等许浩达回答，就有人强先开口。

    “他？轮得到他么？”王朝军冷笑道：“要选人也是看实力选，又不是看人气选。”

    实际上，王朝军很不爽许浩达，虽然两人都是队友，但是平时吃饭活动，都是有你没我，有我没你。

    在许浩达加入车队之前，王朝军是重点培养对象，对外的广告媒体宣传，还有网站的车队之星都是他的名字。

    然而这一切从许浩达进来后就全变了样，每次有媒体采访，都是问许浩达，就像是上次比赛，许浩达才得了第五名。

    但王朝军可是第二名。

    结果比赛结束的发布会里，记者一窝蜂都是冲着许浩达去的，这让他气得咬牙切齿。

    你一个赛车手，你就应该用实力去证明自己，人气高有什么用？

    所以王朝军对许浩达非常不屑。

    就在此时，车队的负责人宋高斌走了进来，拍了拍手说道：“好了，参加铃木交流赛的人员名单已经出来了，我宣布一下都有谁。”

    刷的一下！

    众人的心都提了起来，有些紧张。
------------

第一百五十七章 铃木交流赛名额

    许浩达虽然也口口声声说自己没兴趣，但实际上他是非常想参加，想要跟各国的顶尖选手同场竞技。

    不过王朝军说的也是事实，许浩达的技术虽然还过得去，但严重缺乏大赛经验，所以成绩不怎么好。

    宋高斌推了推他的老花眼镜，开口道：“邓中超，王朝军！”

    “你们两人这次代表我们车队出战，唯一的要求就是赛出水平，赛出风采。”

    其实大家都知道，这一次对手实力强劲，要说拿什么名次，都是空话，所以都是随意说两句祝福的。

    王朝军那是一个得意，对着宋高斌承诺道：“放心吧！我跟队长肯定不会给咱丢脸的。”

    然而谁也没料到，就在此时，邓中超忽然举起手来。

    大家都朝着邓中超望过去，作为队长，他的话语权还是很重的，选他去那是众望所归。

    邓中超神情严肃认真地说道：“下个月我还有重要的比赛，这次的交流赛就不去了。”

    宋高斌楞了一下，他当然知道邓中超下个月有比赛，可是大家都有比赛啊！

    “交流赛竞争比较激烈，而且规定必须要用铃木的车，这就限定死了一定要花时间去练习，而我不想浪费这个时间。”邓中超开口道：“还不如把心思放在下个月的全国锦标赛。”

    王朝军满是诧异地眨了眨眼睛，“你不去那谁去啊！”

    宋高斌这眉头微皱，有些为难地说道：“不去，也行！”

    “那就换一个人吧！谁想去？”

    这话一出，大家都四目相对，谁也不好开口，因为邓中超说的也有道理，与其在这浪费时间，还不如去准备锦标赛。

    “我去把！”王立辉举手道：“反正也是去玩玩。”

    “不行，你不能去。”宋高斌一口拒绝：“你伤还没好，容易耽误恢复。”

    “哦！”王立辉一脸无语，他是真的想去玩玩。

    邓中超深吸了一口气，“这样吧！本来上面是选中了我，就让我来找个人顶我位置。”

    “也行！”

    他这样说，大家也没意见，本来就是他的名额，而且他还是队长。

    邓中超笑着转过身来望着许浩达：“要不你去吧！”

    “啊？”

    王朝军懵逼了！

    这，那么多人不选，偏偏选他？

    “我？我可以吗？”许浩达很是兴奋啊！他其实真的挺想参加的。

    邓中超走了过去拍了拍许浩达的肩膀说道：“是这样的，考虑到你缺乏大赛经验，这次是非常好的练兵机会。”

    许浩达兴高采烈地点头道：“好！”

    这时宋高斌一拍手道：“那就这样定了，大家听从队长的安排。”

    其实要是选别的人，他还得跟上头解释一番，不过这如果是让最近风头很盛，人气非常高的许浩达来顶替邓中超的位置，想必老板也不会有意见。

    王朝军虽然有意见，但是他也没有什么反对的权利，只能黑着脸认了。

    邓中超知道王朝军有意见，他特意走过去笑道：“你是前辈，老司机，别跟新人太过计较，这次多给他讲讲，增长大赛经验。”

    当天晚上，许浩达就把这个消息发在朋友圈里面了，还配上了自己的自拍照，算是小小得意了一把！

    毕竟能跟世界级的车手竞赛啊！那可是荣耀啊！

    还真的就巧了，这朋友圈刚好让沈穹给看到了。

    沈穹眼睛一亮，有些兴奋地给许浩达发了一条微信，“我今天在机场看到了那个什么ECXS，说是美国的车手，很高人气啊！”

    许浩达也很惊讶沈大师居然会给自己发微信，回复道：“那是北美漂移王，赛车圈很红的，也经常在街头玩飙车。”

    “他算什么水平？”沈穹很是好奇，因为他知道那个人赛车技能很高。

    “顶尖，这一次比赛的选手里面，他绝对是能排得上前三的！”

    沈穹那是一个惊喜啊！

    本来想着如果国外的都是这些选手，那么即便给许浩达扔了爆发海星，也没什么看头！

    但如果说那个白人老外能排的上前三，许浩达就有机会了！

    因为刚好许浩达的能力值是75，吃一个爆发海星能涨潜力值的十分之一，也就是8个点。

    这样一凑，许浩达就能够在一个小时内发挥赛车手等级84的技术水平，刚好跟那个ECXS一样！

    要是运气好，说不定能混个前三！

    始料不及啊！

    意料之外的惊喜！

    沈穹这一次比较谨慎，因为目前许浩达的实力不算太突出，他故意问道：“你们赛车手，有没有所谓爆发这么一说，也就是状态特别好，没人看好的黑马却夺冠？”

    “其实赛车比赛，很多未知性，即便你技术再好，也可能会出车祸，因为你不撞人，别人也可能会撞上你，所以比赛没有到最后一秒，谁也不敢说肯定能赢。”

    沈穹发了一个语音过去，“我意思是，如果你状态特别好特别好，有史以来第一次那么好，又没可能进入前五？”

    许浩达一阵苦笑，前五？

    这还真是个远大的目标，这一次比赛一共四十八辆车。

    自己能在二十名就已经算是中游了，这个水平肯定是国内一流的，要说前五，那就是世界一流的技术。

    他还真不敢吹这个牛逼，而且对象还是沈大师。

    “很难，状态是一方面，技术是一方面。”许浩达比较保守地回复。

    沈穹眯着眼没有吭声，他这个爆发海星扔出去有很多顾忌，当然目前并没有更好的使用对象。

    “明白了！好好准备吧！”沈穹最后还是没有透露说要给对方祝福。

    微信聊着聊着，忽然断网了！

    原来是有人打电话过来，沈穹一看这来电显示没有备注，犹豫几秒后还是接通了。

    “喂，您好，请问是沈先生吗？”

    “嗯！是我？”

    “我是残疾儿童机构的，非常感谢您最后仍然选择将这笔两千万资金捐献出来。”

    原来是这事，他本来是有机会收回来的，但最后还是选择捐出去。

    沈穹跟对方客气了几句，他才想起来，是时候问问律师，自己索赔那边进展如何了！

    钱啊！

    都是钱啊！
------------

第一百五十八章 索赔条目

    风和日丽。

    昨晚沈穹跟律师重新约了时间，今天下午抽个时间在十里街的咖啡馆好好聊聊。

    此时沈穹正坐在天机阁给客人算卦，他眯着眼伸出右手，掐指一算。

    这动作可以说姿势满分！

    然而实际上，并没有什么用！

    对方的资料他早就一清二楚了，这个动作只不过是用来忽悠人而已。

    “怎么样？大师？”

    沈穹前方坐在一位女士，女士打扮得雍容华贵，很是富态，表情却是一脸的紧张着急。

    “是福不是祸，是祸躲不过！”沈穹低声喃喃道。

    “啊！”贵妇人被吓了一跳，这岂不是说有灾祸？

    “这，能不能祛除啊？”妇人从包包里掏出一封红包给沈大师递了过去，表情担忧地说道：“大师一定要帮我这个忙啊！”

    这位妇人算的，正是自己老公有没有用出轨。

    这事她其实很早就请人去调查过来，不过并没有什么进展，结果前天晚上她还是在老公的换洗衣服里面嗅到了香水味。

    而这个香水味她根本就没有。

    一怒之下，她就回娘家，在亲戚朋友的劝说下，选择来找沈大师解惑。

    沈穹沉着声道：“你倒是不用太着急，他的命格注定一路桃花，可是正妻只有一人。”

    听到沈大师这句话，妇人才算松了一口气。

    “当然，波折会有的，最终他还是会回到你的身边。”沈穹从容不迫地说道：“反倒是你的儿子。”

    “你说小杰？”妇人有俯问道：“我儿子怎么了？”

    噼里啪啦，沈穹又是一阵瞎扯。

    当然，这话全都是真的，只不过被沈穹吹得天花龙凤，很是夸张。

    大概过了六七分钟，妇人满是感谢地走出天机阁。

    然而就在此时，一个早上的九点新闻报道正式开播，画面里出现了林豪言的身影。

    新闻节目的主持人：“目前国内银行盗刷团伙案件的成员首脑正式敲定，就是我们眼前的这个男人。”

    “警方正式对外公布，有超过三百个盗刷案件已经落实是此人的团伙所为，涉及资金共达2亿5千万，其中前一阵沈大师两千万资金被盗取并且捐献至某公益慈善机构的事被揭发后，才抓捕到了此人。”

    “目前该慈善机构负责人员已经被撤职，具体有没有相关的利益纠纷还在调查中，另外银行卡盗取案件的成员团伙一共六人，其中三人已经落网，另外三人扔在逃亡。”

    “此人名为林豪言，其父亲曾身居高位，而弟弟则在前一阵涉疑操作股市而遭到处罚。”

    “除了以上案件外，他还利用各种手段谋取他人钱财，威胁逼迫他人为期办事，其中江乐逸退出沈大师名单一事里，便是此人在背后主导。”

    可能是因为是灵溪市电视台的，所以报道里面多次提到了沈大师，而在其他的电视报道里，侧重是林豪言的背景跟涉案的巨大金额。

    这新闻报道一出来，整个十里街就炸了！

    我勒个去！

    现在的十里街跟一年前完全是两个世界，街道的扩建已经完成，扩大了将近一倍！

    旧店铺门口是一条花坛带，然后另一边是全新的店铺。

    当然目前还没有任何一家店铺入驻，不过看样子就差通水电了。

    虽然新闻报道里面，全都是林家的负面消息，但只要是有认真去了解过，或者说看过视频的都知道。

    这里面沈大师才是关键人物！

    那个林豪言跟沈大师一问一答视频，现在播放次数已经高达六千万。

    非常恐怖！！！

    六千万的视频，当然是被各大网站推上去热门点击，很容易让更多的人看到。

    新闻播放出来后，不少人都去搜索林豪言的资料，在网络热搜里面只要搜索这个人，就必然会关联到沈大师。

    沈大师的微博关注人数猛涨，现在即便是二线明星，恐怕人气都没沈穹高。

    那个邀请沈大师拍广告的念头，早就被人捡了起来。

    人只要一红，赚钱的方式就特别多。

    ……

    下午。

    十里街的咖啡馆。

    张阳泽抱着一个黑色的公文包，他从里面掏出一份文件，大概有三四张纸。

    “您过目一下，这是我重新列出来的索赔项目，其中前三页是我们能够提证据证明的，这些我很有把握，然后第四张是没法提供证明，但是我们可以争取到的赔偿，当然后面这些我不能打包票，只能尽力。”

    沈穹扫了一眼，不愧是专业索赔律师，算的很到位，很多细节是他自己原来没有想到的都算进去了。

    大翻到了第三页的末尾项目总结，这上面都是板上钉钉能申请索赔的，一共是34235000元。

    张阳泽笑着解释道：“这边的三千四百万是我很有把握能够拿到手的，至于后面的这一页得看情况，还有对方的辩护律师水平如何。”

    沈穹把最后一页也看了，稍微露出惊讶的神情，因为前面三页的数目加起来也就是三千万。

    而最后一页居然就已经有两千万了！

    “是这样的，这后面的赔偿项目，有个别是很有争议性的，这些我都会尽力去争取，不过能不能拿到手没人敢保证。”张阳泽很老实地笑道。

    沈穹稍微看了两眼，确实有些理由过于牵强，因为里面自己推荐名单的受损很难去衡量。

    他开口道：“这样吧！这后面的这些项目，你能争取多少，我就拿出三分之一的金额当做你的诉讼费。”

    张阳泽猛地一惊，三分之一，这可不少了！

    虽然自己口口声声说这里面没办法保证能够得到赔偿，但是稍微动点嘴舌，那拿三百万很轻松。

    如果按照三分之一来算，只要能要到三百万，自己就能拿一百万了！

    而且这只是保守估计，说不定运气好砍个八九百万回来，这酬劳就相当于一套房子的钱！！！

    最关键的是，正常情况下，诉讼前都会谈好价格，一般多是十几二十万，像这种大额的索赔，张阳泽自己的心理价是赚个五十万到一百万。

    毕竟几年都难于一次这种大单子，算是大赚一笔。

    没料到沈大师出手居然如此阔绰，算上准备还有诉讼的时间，前前后后也就是一个月，一个月赚一套房子，这任谁不开心？

    张阳泽兴奋地拍着胸口说道：“那大师就尽管放心吧！迟一些我会带着合同过来，我们也就正式开始申诉索赔。”

    两人欢笑地握了握手，谈的非常愉快。

    虽然满打满算能有五千万，但实际上只要拿到三千万沈穹就很满足了，反正他的损失并不是很大。

    另外江乐逸那边还有自己起诉刑事责任，想必林豪言这一次，就真的彻底没法翻身了。

    终身囚禁都是妥妥的，严重的话还很可能会把这个林家给整垮。

    这也是沈穹的最主要目的，否则光是赔这些钱，对林豪言来说肯定都是小数目。

    商议结束后，他今晚还有一个饭局，主要是跟十里街店铺的老板吃顿饭，顺便说说这个半年时间到了，是时候按照合约收钱了！
------------

第一百五十九章 十里街饭局

    半年的时间，说长也不长，说短也不短。

    十里街现在的繁华是大家都看在眼里的，周围的商铺赚的那是天天都在数钱。

    马上这就要有一大批的新商铺入驻，要说没有紧张感是假的。

    这合约里面说的很清楚，捐献金额最少的五家店要进行轮换，现在谁也不想被踢出来。

    当初那两家店因为不想交这个钱，又或者是因为别的原因选择退出，反正现在后悔的要命。

    虽然说十里街人气起来了，消费得人群也多了，但是跟能够刮奖的店铺相比，不能刮奖的店铺起码要少四五成的人气。

    简单来说，那就是比别人赚少一倍。

    眼红啊！！！

    这眼睁睁看着别人赚钱，肯定眼红，但想要重新进入这个合作店铺，规矩又非常多。

    必须要出价，比捐献最低的五个店铺要高，才能顶替。

    然而谁也不想放弃这个机会，大家都怕给少了，会失去下年的合作资格。

    今天晚上跟沈大师的这一个饭局，可谓是重中之重。

    沈穹想着早点过来，然而当他来到豪华包间的时候，基本上已经齐人了。

    众人一阵夸奖恭维，听得沈穹都差点脸红了，这真的是往死里夸啊！

    晚上七点。

    全部人都到齐，姚鸿光因为太忙来不了，就喊了一个朋友过来，要知道他可是一个人坐拥三家店。

    这饭局上，大家都喜笑颜开，实际上都是提心吊胆，很是紧张。

    这事当然不好让沈穹来开口，顾黎明很自觉就开口道：“那么大家应该都猜到今天这一顿饭是为了什么而来的。”

    “当然当然，这半年啊！眨眼间就过去了。”

    “都是沾了沈大师的光，我们都不是忘恩负义的人，况且还是捐献出来做慈善，我想想大家都不会吝啬。”王老板笑道。

    “那是那是。”

    大家一阵附和，实际上目前为止，谁都没有透露说要捐多少。

    在坐的二十多人，各自都有自己的打算，心思，给多了心疼，给少了更疼。

    沈穹笑道：“合约里面，是有提到捐款最多的三家，我将会在微博里面帮忙宣传一下，评选为推荐商铺，公益领头商铺。”

    不少人眼睛一亮。

    确实说在当初的合同里，有这个说法，但是没有写的很明细，只是提到了一下。

    他们可都知道沈大师现在的微博是多火热，看推荐名单的效果就知道很爆炸。

    这电影小组推荐名单，给电影造势，很厉害。

    要说不想让沈大师推荐，那肯定是假的，特别是以后十里街扩张后，对面的新商铺开店，肯定会稍微影响到销售，竞争更加强烈。

    不少人都是冲着沈大师来的，要是能够让沈大师帮忙推荐，想必能够瞬间提高竞争力。

    当然，这其中的利弊，到底值不值，还是仔细推敲。

    有野心的人，当然是希望能够进入前三，特别是一些资本比较雄厚的老板。

    他们的利润本来就高，随随便便都能甩开其他店铺，所以倒数五名什么的肯定不怕，就是不知道多少才能到前三。

    大家都你看看我，我看看你。

    顾黎明笑道：“我待会给大家发一个银行账号，是沈大师的名字，别转账错了！”

    “规矩是这样的，转账的时候留言标记好是哪家店，以便区分，而且每家店都只有一次的捐献机会。”

    沈穹淡笑地解释道：“意思就是如果第一次捐少了，或者大家从哪打听回来别人捐了多少，想补一点，是不允许的。”

    大家都是讪讪一笑，这真绝啊！

    也就是没办法试探，只能一次到位，还真不敢给少了。

    “还有，时间是规定在48小时以内，如果超过时间，我们将会默认大家弃权，也就是如果有哪位放弃下半年的合作机会，其实是可以一毛钱都不捐的。”顾黎明补充道。

    放弃机会？

    除非是傻子！

    明知道挣钱，谁也不会放手。

    一顿饭吃下来，大家都相互开玩笑。

    “老李啊！你看咱捐多少好？”

    “哎呀，你这问的，我那小破店能捐多少，略尽绵力而已！”老李笑哈哈道。

    老王一脸苦笑，这略尽绵力，分分钟就把自己KO了！

    “你呢，打算捐多少啊！要不要试试冲个前三名什么的。”珠宝店的李小姐笑着问道旁边的服装店老板冲哥。

    冲哥笑笑嘴道：“还真不好说，我这个人本来就喜欢做慈善。”

    这一句放出来，大家可就懂了，说明捐的肯定不少。

    可是到底多少是多？多少是少？

    这可没有一个定数啊！

    “唉，小本经营，我看悬咯！”奶茶店的李二拐摇头笑道。

    这奶茶，成本低，利润高，而且买的人多，还真是赚了不少，这李二拐说自己悬了，分明是开玩笑。

    “哎呦呦，你就装吧！”酒楼老板笑呵呵道。

    一人一句，反正都是开玩笑忽悠人，谁也没有透露自己捐多少。

    大家都说略尽绵力，听起来都捐的不多，但如果信了，分分钟就被坑到大海里，往下沉，淹死都不知道怎么回事。

    一场饭局下来，大家都饿着肚子回家，回家的路上还满脑子的纠结。

    倒是顾黎明跟沈穹两人吃饱喝足，一路说有说有笑地往回走。

    “对了，你这婚礼定下来没有啊！”沈穹问道。

    “五月中旬。”顾黎明无奈道：“再拖肚子就挺起来了，拍婚纱照不好看。”

    沈穹那是一阵感慨啊！

    这短短一年时间，却发生了那么多的事，就连基友顾黎明都准备要结婚了！

    “那是时候发请帖了啊！”沈穹惊讶道。

    “嗯，我妈已经通知亲戚了，再加上我这边同学朋友，还有她那边的。”顾黎明满是悲痛的说道：“光是摆个酒席就三十万去了！”

    沈穹哈哈大笑，拍着顾黎明肩头说道：“到时候给你包个大红包！”

    “呐，你说的。”顾黎明满是笑意地指着沈穹，“就等你这句话！”

    人逢喜事精神爽，深夜。

    顾黎明还把新的一批“沈大师人才猎聘网”精英名单给沈穹的邮箱发了过去。

    经过一些列的宣传，还有沈大师电子版的推荐信，到网站登记信息的人多了许多。

    而且随着时间的推移，个人能力数据已经完善起来，现在每个人都能够看到自己的数据图，就跟玩游戏似得。

    不过里面的数据不是敏捷力量智力，而是英语水平，计算机水平，专业等级……

    而就在这个晚上，一家名为《超越卓越》的教育机构，决定给沈大师发邀约，希望沈大师能帮忙当广告代言人。

    刚好沈大师是指导别人的“金手指”，跟育人成才能够搭得上关系。
------------

第一百六十章 熟悉的字体

    旭日初升。

    凌晨的空气里还没散去的喧闹气息。

    当阳光睁开眼睛，整个世界充满着光明。

    一抹淡阳落在窗台上的绿叶里，像是获得了新生。

    眼皮外满是刺眼的阳光，沈穹缓缓地睁开双眼，这一觉居然睡到了十点，还真是难得。

    他摸着手机，已经有六七个来电未接，这才想起来昨天晚上睡觉前听歌入睡，然后把声音调的很小很小。

    导致早上闹钟，电话都没有能喊醒自己。

    他一把坐了起来，掀开被子，看向窗台那片绿叶，心情不由的好。

    这电话有一个是唐根水打过来的，两个任天雪打过来的，另外三个都是天机阁的手机号码。

    也就是任天雪一共催了自己五次，沈穹一把抱着头面露苦笑，赶紧起来穿衣服，顺手给她发了一条短信。

    “睡晚了，一会就到！”

    说罢，起床刷牙洗脸，然后给唐根水回了一个微信。

    “十分钟后小区楼下见。”

    或许是昨晚喝了些小酒，这才睡得不知时候，他披上薄外套就往门外走。

    来到小区门口，唐根水笑着喊道：“我给您打了电话没人接，再问顾先生，他说你还没起床呢！”

    沈穹笑着顺手拿起报纸，开口道：”走吧！都等急了。”

    虽然很急，但是唐根水开的还是很稳，安全第一！

    沈穹看着报纸，里面还有林豪言的报道，他上次跟岑刚聊过后，想必又有了进展。

    大概过了十来分钟，车缓缓停在了天机阁门口。

    这里面坐着三位客人，其中有两个是约了今天早上过来算卦的，第三个没见过。

    沈穹这一下车，就看到任天雪抛来一个白眼。

    他歉意地摆手道：“抱歉抱歉！我个人的原因耽误了大家时间。”

    “没事，等的也不是很久。”一位客人笑道。

    沈穹眯着眼盯着第三个人，这可不是来算卦的吧？

    苏明智咧嘴笑道：“我自我介绍一下，我是《超越卓越》的教育机构过来的，希望能跟借用您几分钟的时间。”

    “行吧！但他们先。”沈穹倒也很随意，一抬手就让第一位客人进去算卦。

    因为后面还有客人，所以沈穹就没有怎么唠嗑，都是直指重心，一针见血。

    第二位客人是抽中门票的幸运者，看到沈大师的那一刻非常激动。

    他就是怀着搏一搏的念头过来的，否则这卖了门票十几万，今年能过得很悠哉。

    当然，对于这种，沈穹当然是全方位给以指导。

    不管是个人的职业选择，还是这个月的运程，是好是坏，哪些机会一定要抓住，再配上上命格图，点出对方的缺点优点。

    可以说这笔钱绝对是花得很值，至于能不能把握就那就看个人了。

    成事在人，败事在天。

    这是沈穹的一贯看法，如果把机遇都告诉对方，但还是没能把握住翻身，这就是真的“命”！

    怪不了谁，只能怪自己。

    花了大概二十分钟，送走了两位客人，正准备跟那个苏明智聊两句的时候，又有客人上门。

    苏明智这灰头苦脸又坐了下来，他今天来主要是想说服沈大师帮忙拍广告当代言人，这其实就是来送钱啊！

    还能给沈大师的增加曝光率，这种好事，正常人肯定是推脱不了。

    但不知道为什么，在店里坐了一个小时后，他还真有种感觉，今天白来了，沈大师不会答应。

    这种感觉很奇怪，或许是从大师的客人表情里面，从大师的态度里面透露出来的结果。

    这等待的时光显得特别漫长，将他的耐心逐渐耗尽。

    他低着头玩手机，也不知道过了多久，总之手机新闻刷好几遍了，沈大师还没出来。

    就当他要放弃的那一瞬间，最后一位客人终于走了出来，还给沈大师深深鞠了一躬：“实在太感谢了，要不是您，我现在都还找不到方向。”

    苏明智赶紧凑了上去，噼里啪啦就把早就准备好的措辞说了出来。

    “大师，您看这个如何？”

    沈穹愣住了，他脑子里莫名其妙想到了那个成龙的广告，“起初我是拒绝的，因为你要让我试一下，不能说拍马上就拍！”

    “我对你们没有任何的了解。”沈穹摇头笑道。

    “当然，只要您能抽出时间来，我们可以去逛一圈，现在我们的连锁机构已经遍布了全国三分之一地区。”

    苏明智有些自豪地笑道：“最近两年，有四五个高考单科状元，也都是在我们机构补过课的，我们的教师也都是一流水平。”

    “大师您指点客人，让他们走上正确的路，形象非常适合我们的要求。”

    任天雪惊讶地走了过来：“哇！所以是要拍广告吗？”

    “当然！”苏明智笑道：“以沈大师现在的人气，酬劳方面都是可以详细商议的。”

    任天雪笑到眼睛都花了，这人气高是一回事，但是能拍广告呀！那是明星的待遇！

    苏明智满是笑意地望着沈大师，如果这次谈成了，他算是稍微立了一功。

    任天雪也是眼睛直直地盯着沈穹，这一答应，钱就到手了，而且还能上电视。

    然而却不料，沈穹笑着摇头道：“很抱歉，暂时还没有这个想法。”

    “啊？”

    任天雪又傻眼了！

    苏明智讪讪一笑，果然，果然自己的感觉是对的！

    “非常抱歉，那打扰了，如果您什么时候有兴趣，欢迎随时联系我们！”

    “啊？”

    任天雪再一次懵逼地望过去，这人不是来当说客的么？这等了将近两个小时，结果被拒绝一次就放弃了？

    直到苏明智离去，她才说道：“好差劲啊！都不多说两句，说不定你就答应了呢！”

    沈穹笑道：“没戏，他应该早就知道我的答案了，只不过还是多问一句而已。”

    “啊？为什么？”任天雪满是诧异，这不应该啊！最起码多劝两句，否则回去怎么交差？

    “他是个聪明人，有些问题早就知道结果，自然没必要继续纠缠。”沈穹叹了一句。

    “什么啊！莫名其妙说起大道理。”任天雪撅起嘴表示鄙视。

    她摸着口袋，然后把一张纸条丢在垃圾桶里。

    这本来只是一个很小的动作，但是沈穹却瞬间皱起了眉头，他走过去捡起那张字条。

    “今晚去婶婶家吃饭，记得别忘了！”

    “哦？那是我爸给我留的字条，才发现装在口袋忘丢了。”任天雪多说了一句。

    沈穹眉头缓缓舒展开来，笑道：“是嘛？我就说你爸的字写得挺好看的。”

    “那是，有眼光哦，我爸可是练过书法的。”任天雪笑嘻嘻道。

    沈穹把字条捏成一团，假装丢了纸条，实际上却是放在了自己的口袋里。

    这里面的字，他发现自己有着莫名的眼熟。

    沈穹笑着看着任天雪，不知道为什么，总觉着当初她的出现，有些凑巧。

    这么一个富家女，怎么会来一个小店铺当助手呢？
------------

第一百六十一章 字迹一样

    夜里。

    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

    电视里头正在播放在武侠剧，双方将军骑马在前，战前最后一次商议。

    然而沈穹的心思，却完全不在电视里头。

    他低着头，手里拿着的是今天在天机阁藏起来的那张纸条，他第一眼看字体的时候，就觉得非常眼熟。

    当初在研究那些信的时候，他就是一个字一个字的念，去分析，去思索。

    完全没想到，给自己线索的，居然不是里面的任何内容，而是写信人的字体。

    桌面上，是在任天雪的父亲写的字条里面剪出来的一个“晚”字。

    在信里，这个字多次出现，沈穹逐封信去找，去对比，发现相似度居然高达百分之八九十。

    当然这个百分之八九十是他自己的判断，虽然不专业，但也足够让沈穹怀疑起来。

    他再次剪下“记得”两个字，然后在那些信里面对比。

    “青”的字体很美，很好看。

    但“青山”的字体虽然稍差，却多了一种独特的风格，行云流水很是顺畅，像是经常书写的人写出来的。

    字与字的间隔，字体的大小都非常得体。

    沈穹沉着声一直在那些信里面翻，花了几分钟后终于在密密麻麻的字里面找到了“记得”两个字。

    咕噜一声！

    他紧张地咽了一口水，咋一看，很像！

    拿过去对比……

    一模一样！！！

    沈穹猛地一阵，手不禁打了一个哆嗦。

    如果说，一个字很像或许是个巧合，但是其他的字也很像，甚至一模一样，那么真相恐怕就要浮出水面了。

    沈穹深吸了一口气，轻轻喝了一口水。

    没想到，最后真相居然是这样！

    谁能想到，当初那些年，跟爷爷，跟父亲书信交流的人，居然已经到了自己身边。

    任天雪一直在瞒着自己？

    不对！

    事情不是这样的，现在沈穹对自己的判断很有信心，特别是在看人这方面。

    任天雪恐怕也不知道这种事情，就像是他自己也是最近才发现这些信，在这之前一直蒙在鼓里。

    许多疑问瞬间蹦了出来。

    沈穹开始回忆，当初招聘，他猛地一惊，在很久很久之前，他早就跟“青山”通过电话了。

    通过电话后，任天雪就出现了！

    沈穹脸上满是震惊，原来这一切，早就已经安排好。

    当初的那通电话，对方很是客气，当时自己并没有多大的名气，想来那时候对方不是对自己客气，而是给天机阁面子，给自己的长辈面子。

    沈穹又是咕噜的吞了一口水。

    他眉头深深地皱了起来，如果对方想害自己的话，恐怕早就下手了，任天雪给自己冲了不知道多少次茶。

    他还记得好几次，她都带着家里的茶叶过来给自己品尝，很多机会都能够拿自己命。

    沈穹第一反应就是，他一定要跟这个人见面。

    “范元，我待你如兄弟，你……”

    “废话少说，我就是来拿你颈上人头的。”

    电视里，正式开始厮杀起来。

    沈穹又是抿了一口茶，既然明明一直在自己身边，为什么没有半点动静？

    或许是在观察？

    在等待？

    他灵机一动，掏出手机，以前因为不知道“青山”姓什么，所以没办法搜索。

    打开“附近的人”界面，搜索“任青山”。

    果然下一秒就弹出来了，有好多好多个，沈穹拍了拍自己脑袋，还真是傻了！

    直接在任天雪的家庭成员里面找不就好了，否则那么多同名同姓的，自己也不知道对方长什么样。

    但是，当他打开任天雪的父亲资料后，却又懵逼了！

    名字对不上啊！

    姓名：任景山；年龄：49；身高：172；健康值：74↑；气运值：4↓

    在生活技能，才艺技能，职业技能里面，都没有能看到什么线索。

    或者说沈穹自己也不知道什么东西才算是线索。

    难不成寄信的时候用的是假名？

    这也不是不可能，毕竟信里面没有透露姓氏，本来就是一种自我保护，甚至寄信地址都事空出来的。

    最后，沈穹点开了对方的命格图。

    顿时眼前一亮。

    这个命格图里面，能看到很多东西，例如说这个人特别小心，谨慎，甚至到了一种偏执的境界。

    什么人会那么小心谨慎？

    那么代入“青山”的位置，就能说得通了。

    沈穹想了想，不管怎么样，自己的猜测到底对不对，都需要见过面才能了解。

    想到这里，他就给任天雪发了一条微信，“这周六状元楼吃早茶，问问你爸爸有没空来？”

    任天雪此时正在房间里追韩剧，看到微信后也没有多想，就大声朝着客厅里看电视的老爸喊道：“爸，周六去不去状元楼喝茶啊！”

    “你想去？那就去呗！”任景山倒是无所谓。

    “哦，好，沈大师说请喝早茶呢！”任天雪笑道。

    任景山眼瞳微微睁大，脑子转得飞快，这时候见面，到底对不对？

    非常危险，他知道沈大师现在已经被人盯上了。

    还有一个关键的问题就是，难不成自己的身份暴露了？

    他故作轻松地问道：“他是请你吃早餐，没有说请我。”

    “不是啊！他就说让我问问你有没有空。”任天雪抱着大腿，坐在床上看韩剧。

    任景山脸上闪过一丝惊讶的神色，又问道：“怎么会忽然想到请我？”

    “不知道。”任天雪撇嘴道。

    大概过了三四秒钟。

    她有补充道：“对了，今天你写给我的纸条我带回去天机阁，结果被他看到了，还夸你字好看呢！”

    任景山的心脏猛地一紧，字？

    一个人的字，除非刻意去改变，否则即便过去很多年，字迹还是会跟以前相似。

    这才看到了自己的字，然后就约自己见面？

    任景山脸色很是严肃认真，他拿起遥控把电视关了，一个人朝着书房走去。

    “爸？”任天雪没听到老爸回答，又问了一声：“那我就说你有空咯？”

    任景山此时早就走进了书房，根本没听到女儿叫喊，他眯着眼来到书房最角落的边缘，这里面放着一个大木箱。

    木箱里面堆着大叠的信跟纸，当然这些都是掩人耳目而已，真正的信藏在了木箱的暗格里。

    他从暗格里面拿出了那些信，然后随手写了几个字，跟以前字迹写的字迹进行对比。

    顿时就笑了出来。

    果然。

    还是没太大的变化啊！
------------

第一百六十二章 任景山

    状元楼。

    香气在房间里面弥漫。

    沈穹夹起一块蟹黄糕，笑着说道：“还真是缘分。”

    “有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”任景山别有深意地笑道。

    “什么鬼呀？”任天雪完全搞不懂这两个男人到底在客气什么。

    沈穹淡笑道：“怕要不是你父亲，你当时就不会来我的店里吧？”

    “啊？你怎么知道？”任天雪那是一个惊讶。

    虽然两人并没有提及任何关于以前的事，但任景山却已经可以百分百肯定，眼前这个年轻人已经认出自己的身份。

    “那说明我眼光好！“任景山爽朗地笑道。

    “好啦好啦，你们眼光都好！”任天雪无奈的撇嘴，然后喝了一口汤。

    三人随便的唠嗑几句，沈穹试探性地问道：“不知道伯伯以前有没有写信的习惯？”

    “有有有，他书房里面一箱子的信呢！”任天雪抢着回答道。

    这话虽然如此，但听的人不一样，说的人不一样，意思当然也不一样。

    任景山很明显就感觉到对方在试探自己，他倒是没有准备隐藏身份，大大方方地笑道：“以前写过不少，不过多年前的笔友早就离世了。”

    任天雪也是眨着惊讶的大眼睛，“啊？难怪我看你现在都没写信了，我还以为都转微信聊天了。”

    沈穹笑话道：“微信聊天，有好处也有坏处，这写信不一样，信还有收藏的意义。”

    “嗯，没错，我确实也收藏了不少以前的信，确实感慨万分啊！”

    任天雪小声嘀咕道：“我怎么感觉你们两个像是相见如故的样子。”

    两人皆是仰头大笑，这里面一人一句，也就他们自己明白是什么意思。

    “特别有意思的是，前一阵子，我还找到不少以前我爷爷写的信，那真是一段尘封的历史啊！”

    沈穹发自内心的感叹，他之所以没有顾忌，那是因为看完任景山的命格后，就知道对方不是恶人。

    “我倒是好奇，连沈大师都感慨万分的历史是怎么样的？”任景山悠然地笑道。

    任天雪低头自己吃自己的点心，她有种感觉，今天自己就不应该来，这都什么事，两人居然这就聊了起来，自己完全没有纯在感嘛！

    最讨厌的是，他们聊的事情，自己好多都听不懂。

    什么鬼嘛，为什么莫名其妙要聊起写信？

    大概过了十来二十分钟，任景山要邀约沈大师到家里坐坐。

    任天雪一脸傻呆，难不成自己老爸真的跟沈穹一见如故？这聊完还得回家聊？

    噢！

    我的天！

    任天雪感觉自己的世界观都要崩溃了，怎么会这样，要是不知道的，还真会以为这两人以前就认识。

    她带着埋怨的口气撒娇道：“我感觉我好多余啊！哼，早知道还不如跟表姐去逛街好了！”

    “去吧去吧！”任景山心情愉悦，正想支开女儿。

    ……

    一个小时后。

    沈穹来到他们家做客，任景山根本没忍住，直接就把沈穹请了进书房，说是要给他分享一下信件的内容。

    反正任天雪也没有兴趣，就直接躲在房间里面继续煲剧。

    任景山把人给关上，还反锁起来，以免自己家的姑娘无意中闯进了，解释起来就麻烦了。

    沈穹也没有客套，直接就深入主题，严肃地问道：“你就是青山？”

    “没错，就是我！”任景山从抽屉里将那些信拿了出来，他提前就把信拿了出来，就是为了方便给沈穹看。

    沈穹眼睛一亮，那些信封很是老旧，而且跟自己家里藏着的那些一模一样。

    任景山同样是从信封里面看到这个故事，跟沈穹不一样的是，他看到的是沈老先生跟沈穹父亲寄过来的那些。

    因为站的位置，角色不一样，看到的事情也都不完整。

    不过他倒是不着急，这些年过去，一直没有消息，但自从上年天机阁重新露面后，各种消息又传了出来。

    而这些消息对眼前的沈穹来说非常不利，非常危险，所以他可以理解沈穹很不礼貌的直接拆信看。

    这些信，有一些是沈穹的爷爷写的，有一些则是沈穹的父亲写的。

    整个半个小时。

    书房里一声不吭，很是沉寂。

    任景山也没有着急，他知道这些事情，对于刚了解，刚接触的人来说冲击很大，非常震撼。

    果不其然，沈穹脸色瞬间就变了，变得很糟糕。

    这里面，自己爷爷居然因为太过焦虑，患上了抑郁，并且身体一天比一天差。

    到了最后，信的内容里面还提及的“命不久矣！”“报应！！！”等词语，看得沈穹脸色越发阴沉。

    再换下一封信，寄信人的字迹已经变了，虽然都是打着天机阁的名字，但是明显换了一个人。

    而这个字体，沈穹再怎么也能认出来，这是自己父亲写的。

    沈穹刚看开头，眼睛就忍不住红了，他难以置信的捂住嘴巴，天啊！

    原来当初爷爷去世，都说是疲劳过度，焦虑而死的，没想到真相，居然是上吊自杀。

    爷爷是抑郁，最后受不了，终于走上一条不归路，结束了自己的生命。

    任景山叹了一口气，摇了摇头，还是没说话。

    到了后面，信就仅仅剩下三封，也就是沈穹的父亲一共才寄了三封信。

    第一封信是提及爷爷离世，第二封信是讲述沈氏一脉被灭门背后的真相以及凶手。

    沈穹倒吸了一口气，他满是震惊地望着任景山，“他？那个刚开始喝了古墓之水，能够窥探别人思想的人，还没死？”

    “死？”任景山满是唏嘘地苦笑道：“没死，而且现在还活得风生水起，不是谁都能无声息灭掉沈氏一脉，还能把事情压下去的。”

    “我的父亲得知这个消息后，也得了抑郁症，他的身体日渐消瘦，恐怕是每日都在煎熬中度过。”任景山皱着眉头痛心地说道。

    沈穹陷入了深深的沉默，他现在几乎已经可以肯定，家里藏着的那个盒子里面，放的就是古墓之水。

    爷爷则是因为要保守这个秘密，所以才变得神经兮兮，最后抑郁自杀。

    到了自己父亲那，正好也是遇到了沈氏灭门案，瞬间压力就涌了上来，以至于每日失眠，健康日益下降。

    失眠的事沈穹是知道的，每次问父亲，他都只是回答要多做好事，消除积累下来的孽障。

    在这之前，沈穹一直都以为是窥天机，所以才留下所谓的孽障。

    现在重新去思索，孽障所指的，恐怕是古墓之水而引发的一系列悲剧。

    “当年一共有三滴古墓之水，这是你爷爷说的，但几十年过去了，也只是知道有两滴的去向。”任景山说这句话的时候，眼睛一直看着沈穹。

    沈穹知道对方是什么意思，无非就是怀疑自己家藏着第三滴，或者说自己吃了。

    “没有，我算卦的能力，并非因为古墓之水。”沈穹很是认真的说道。

    手机里面的微信，是他的最大秘密，而这个秘密跟古墓之水不可能扯上关系。

    任景山没有说话，他知道沈穹不会承认。

    沈穹忽然眯着眼，朝着任景山望去，问道：“你知道那个能窥探别人思想的人叫什么名字吗？”

    两人眼神对上。

    任景山微微张开嘴巴……
------------

第一百六十三章 让尘土飞扬

    “许慕清！”

    任景山开口道：“应该就是这个名字，不过除了名字之外，我一无所知。”

    沈穹眉梢微微一动，心中掀起狂潮，但脸上并没有表现得太明显。

    他强行把内心的激动压了下来，对其他人来说，只是知道名字屁用没有。

    但对他来说，只要知道名字加上其他资料，就能将那个人揪出来。

    任景山低头叹息道：“知道名字也没用，早在几十年前就跑到国外去了，有着那种本事，实在难想象到底混到哪个地步。”

    “怕是早就富可敌国，非一般人能触及。”

    沈穹也是揪起心来，这还真不好办，要不是任景山，他还真忘了对方在国外。

    任景山这一句话，把沈穹的兴奋劲头瞬间浇灭，这如果在国外就没办法搜索到对方了。

    两人唠嗑了几句，这才知道，原来任景山能有今天的成就，居然都是靠着任青以前打拼出来。

    倒是任景山捡了便宜，算是继承家业，到了任天雪这边就已经是富三代。

    重新碰面，将当年往事唏嘘一番，好似感悟甚多。

    离开的时候，刚坐上车，沈穹就打开“附近的人”搜索那个许慕清的资料。

    同名的一大堆，加上筛选条件是60岁以上的剩下5个，逐个点进去，翻到命格图的位置。

    按理来说，许慕清的命格必然惊为天人。

    但这5个人都较为平凡，其中一个人，看命格看技能都像是大学教授，算是同名里比较优秀的。

    如果搜索不到，那应该就是在国外，死去的可能性极小。

    ……

    回到家里后，沈穹打开了电视体育频道。

    今天正好是许浩达参加铃木交流赛的日子，就连电视都有转播，可想而知铃木为这一次是下了重本去宣传。

    “欢迎看我们的竞技频道，目前正在为你转播一场盛大的赛车比赛。”

    镜头慢慢地移动到赛场，能看到观众席上挤满了人。

    上次沈穹去看比赛，观众席很多位置都空了出来，有人坐的连一半都没有，这一次不但坐满了，而且甚至还有站着人挤人的。

    可以说简直不一个档次的。

    “可以看到，我们热情的赛车迷正在欢呼，现在为大家介绍今天的参赛选手资料。”

    “首先介绍，本次赛车的夺冠大热门，来找韩国的jak，人称韩国飞鱼，曾经在电视节目里驾驶一辆小轿车飞跃一整个鱼塘。”

    “还有就是来自英国的托德・奥斯汀(toddaustin)，这个就厉害了，三年前曾经获得过个人赛车竞技世界冠军的称号。”

    “前面两人，都是赛车界的王者霸者。”

    “那么接下来介绍的，就是人气与技术并存的e人称‘e神’，是北美漂移冠军，连续五届夺冠，当之无愧的漂移之王。”

    就在这时，观众席北边一阵欢呼，似乎“e神”的出场，确实要比其他选手要高人气。

    沈穹也是略微吃惊，难怪许浩达说这个“e神”能有前三的能力，没想到是五届连冠。

    这可跟只拿过一次冠军有着天壤之别。

    想到这里，沈穹把刚才主持人介绍的另外几位选手的资料都查了一下，还真是不由露出了惊喜。

    前面这介绍的三人赛车手等级都在80以上，但最高的还是“e神”的84。

    也就是说如果给许浩达吃一个爆发海星，那还真的有机会冲到前三啊！

    当然这只是技术上来了，经验可能还有差距，但一样很有看头。

    想到这里，沈穹就掏出手机给许浩达打电话。

    滴滴滴！！！

    许浩达刚好换上了队服，这一次虽然是开着铃木的车，但自己是代表丰田出战。

    就在此时，他的手机在凳子上一个劲地震动。

    不过许浩达浑然不知，因为比赛前后，他都会把手机调成静音，振动模式，正常情况下是不会有人来电话的。

    周围的朋友都知道他马上要比赛了，来电也是鼓励祝贺两句，反而是会让他更紧张，还不如不听。

    换完衣服，拿着自己的衣服塞进去行李柜里面，就在此时，他感受到了手机在响。

    不过他并没有看把手机从衣服的口袋里掏出来，今天这一场比赛，他非常认真，对他来说也非常有意义。

    能跟世界顶尖选手同一条赛道，同一时间起步，这是许多赛车手的梦想。

    当然，如果仅仅是追星，那或许同台就够了。

    但他有着梦想，他还是沈大师看好的天才，自己没理由不去努力，争取使用全力，他要看看，自己跟那些顶尖的赛车手，到底还差多远。

    因为打不通电话，沈穹无奈地耸了耸肩。

    当然，他打电话过去也只不过想要祝福对方，否则这超常发挥，一个爆发海星过去了。对方都不知道是自己的“祝福”，这就相当于做好事不留名。

    沈穹这一琢磨，估计是快开赛了，自己去电话有点晚，应该早上或者昨天就过去给祝福。

    这没人接电话，爆发海星给还是不给？

    目前他手里又攒了一大堆的功德值，指不定重新洗练一番，又能出来一颗，或者其他更好的东西。

    但这种时机却是可遇不可求，再三考虑之下，沈穹还是决定把爆发海星给使用了。

    他起身到厨房，把昨天晚上泡的黄豆倒出来，然后放到榨汁机里面榨。

    开动机器后，等待的时间里，他点开微博，选择祝福的途径以后很多，既然许浩达没空接电话，那就发微博祝福吧！

    他手指在手机键盘里面敲了一行字出来：“起步，或许只差一个时机，今天与世界顶尖的赛车选手较量，我猜你会大放光彩，加油！”

    这句祝福后面，他@许浩达，也就是希望对方在比赛结束后能看到。

    不过在这之前，无数网友都看到沈大师微博的这条微博，马上就获得了上千的点赞。

    当然，并不是每个人都一直刷着微博的，而且这条微博并不是公布什么新的消息，所以传播的速率并不快。

    点赞人数缓缓上涨，但并没有爆炸。

    “顶尖赛车选手？”

    “我查到了，今天有一场交流赛，据说好多牛逼的赛车手都去参加了。”

    “大家注意沈大师的用词，这是一句预言祝福！”

    啪啪啪地楼上的那句话马上被人顶了起来。

    沈穹极少发感言祝福这一类的微博，大多数都是公布正事。而这一跳微博看似是祝福，实际上有人却觉得是预言祝福。

    因为他确实是故意这样去用词……

    “卧草，居然还有电视直播，在体育频道！”

    “我猜你会大放光彩，就冲这句话，我撸完这局就去看直播。”

    “居然有我大爱的‘e神’在，这次比赛很有看头啊！”

    比赛还没开始，现场一片欢呼，今天的主角是谁？

    夺冠的会是韩国选手？还是英国的选手？

    国内的市场很大，他们来参加其实就是想在国内涨涨粉，否则这两百万美元奖金，还真不够看。

    但人气上来了，随便接个广告什么的，都不止这点钱。

    这些选手或许没有这种前瞻性，但他们背后都会有优秀的经纪人告诉他们，这场比赛的真正意义在哪。

    那就是在一个全新的国度，告诉那些人，谁才是跑道上的霸主。

    许浩达深吸了一口气，在队长的鼓舞下，朝着赛道上那辆赛车走去。

    哗啦啦的观众一阵狂欢，很是热闹刺激。

    气氛非常的高涨，即便是一个对赛车没有任何兴趣的人，在这里都会化身成忠实的粉丝。

    许浩达露出了激动的神情，朝着前方望去。

    那个身穿着红色战衣的人，正是观众欢呼的理由。

    如果哪有一天，自己也能达到那种高度，怕是这辈子都值了！

    他的心情无比彭拜，想起了当时郊区街道非法飙车时的那一幕。

    谁能想到……

    一年过去了，自己竟然真的成了梦想中的职业赛车手，并且自己的对手再也不是那些“亡命飙车党”，而是真正接受职业训练，在世界级赛道飞驰的顶尖赛车手。

    转播的镜头扫过“e神”的脸庞，也来到了许浩达的这边。

    刚好对上镜头，许浩达露齿一笑，就让尘土开始飞扬吧！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十四章 超过去

    当众人各就各位！

    所有人的心都猛地揪了起来，就连那些观众席上热情朝天的粉丝们，都屏住了呼吸。

    赢在起跑线上，也适用于赛车竞赛。

    往往在前三十秒能够保持领先的选手，在最后都能拿到一个不错的名次。

    反倒是在中流的位置是最危险的，不但每时每刻都会有人超过去，发生事故的几率也很大，因为车太过密集。

    想要不出意外，要么你就领先别人，要么你就落后别人。

    车匍匐在赛车，像是一头头猛兽。

    就连坐在电视前的沈穹，都能感受到现场的紧张气氛，不过许浩达刚才碰巧出现在镜头两秒钟，那个微笑倒是很不错。

    沈穹搓了搓手，他并不知道赛车比赛要多久，想来应该用不着一个小时。

    但为了稳妥起见，他还是把使用的时间卡到了比赛开始前。

    在现场，一个巨大的倒数计时正在一秒秒地减少。

    10.

    9.

    8.

    ……

    当喊到“3”的时候，沈穹就把爆发海星给用了出去，也就在这一瞬间，许浩达的精神高度聚焦在跑道。

    此时场外的所有声音都被自己的大脑隔绝开来，他所能看到只有赛车跑道，还有对手的车。

    倒计时结束，整整四十八辆车同时出发，这个场地很大，一共需要跑三圈。

    平均完成比赛的用时是十八分钟。

    但厉害的冠军选手，只需要十六分钟就够了。

    许浩达在比赛前当然也在这练习过，他用了十七分三十七秒，比平均时长要会二十秒。

    车飞地一下冲了出去，不知道为什么，许浩达觉得自己的状态特别好。

    眼皮底下的一切事物都是那么清晰，速度转盘的指针位置，车子的速度感，前后车距的位置感。

    什么时候该加速，什么时候该刹车。

    第一个弯道马上来了，正常情况下，三个弯道后，前中后三个阶梯就会拉开距离。

    优秀的赛车手在过弯的时候，能把速度控制的极好，从而拉开距离。

    技术不过关的，往往会被甩出去，甚至出现车祸。

    有些心理素质稍弱的，为了求稳，会故意降低速度，这当然也就会被其他人拉开差距。

    因为都是铃木的车，所以车的性能都是一样的，拼的全都是技术。

    电视的镜头，一直都是对着领先的几辆车，此时差距还没有拉出来。

    “开局领先的是我们国内的ft战队的孟浩龙，他是ft战队的队长，实力非常强劲！”

    然而就是这么一个短短的一句话，加起来也就是三秒钟左右，第一名的优势瞬间被人拉平了。

    “哇哇哇，追上来的是韩国的飞鱼。”

    那么在第一个弯道，技术的差距马上就出来了，这是一个s型的弯道，拐过第一个弯的同时还要考虑第二个弯地过弯位置，十分考验选手的技术。

    真正的比赛时，有经验的选手甚至会故意卡位提前卡在最佳路线，稳稳压住后面的选手。

    果不其然，孟浩龙在第一个弯道的时候，就被压制住，从并列第一名变成了第二名。

    “我们继续看，紧追其后的是，曾经暂获过全国锦标赛冠军的陈彪军。”

    “这名选手大家应该很熟悉了，他的弟弟陈磊军是一位f1赛车手，两兄弟都是优秀的车手，s弯道是他的特长。”

    “在以前的比赛里，其他选手往往也是在s弯道里面被他超越。”

    “当然今天我们的选手都非常优秀，他并不能超越其他先头部队，只能保持距离不被拉开！”

    坐在电视前的，绝大部分都不是赛车迷，简单来说他们其实看的不是很懂。

    完全是因为觉得好玩刺激，才看！

    当然也有一部分是因为沈大师的微博才过来看的，所以到底比赛怎么样，全都是听解说的分析。

    这一听，自己国家的顶级选手，在自己最擅长的弯道里面还不能拉开对手的距离，就足以看出其他选手的强大。

    拉拉队正在场边跳舞，镜头移动到了各个队伍的教练席位置。

    每个教练的表情都不同，有一些是非常紧张地盯着比赛状况。

    有一些则是跟其他的成员聊天开玩笑，显得十分从容。

    同样是跟许浩达一队的王朝军心情很糟糕，他一直被前面的两辆车压制住，根本没办法超车。

    最让他不爽的是，许浩达运气居然蛮不错，在自己的前面，这自己比赛前还一直以前辈的身份对别人训话。

    如果最后的成绩出来，自己还没别人好，这脸就丢大了。

    所以他一咬牙，决定要在下一个拐角超车，否则没脸见人。

    吱吱吱的刹车声音。

    王朝军心猛地一沉，相对应的丰田车队的教练也是紧张地站了起来。

    急速猛摆车头，强行拖尾刹车过弯。

    这技巧并不算高超，但是在比赛里，经常会因为心理因素，天气跑道因素，还有竞争对手的位置导致出现失误。

    王朝军的这一次过弯，就失误了，因为想要强行超车，差点就跟前面的车撞在一起。

    得亏幸运之神的关照，这才躲过一劫。就连王朝军都心有余悸，虽然这车是超过去了，但如果每一次超车都是这种情况，他估计小心脏都要受不了。

    一连超过前面的这两辆车后，王朝军才松了一口气，暗暗想着是总算要追上许浩达了。

    结果当他抬头看前面，想要寻找那个后辈的身影时，却整个眼睛都呆住了！！！

    我勒个去！

    自己超了两辆车的时间，许浩达的影子都看不见了，这怎么可能！

    王朝军震惊的同事，坐在车队休息席位的队友们也傻了。

    队长邓中超满眼不可思议地说道：“那个家伙，真的是天才！”

    是的，就是天才！

    此刻谁也没办法否认他的这句话，因为许浩达，刚才从第十六名，一下子飙到了第十名。

    虽然开局才没多久，但即便是队长邓中超，也不敢保证自己能有这个成绩。

    偏偏在于，许浩达还是第一次参加这种等级的大赛，对手还全都是精英中的精英。

    如果能保持第十名的成绩冲过终点，比赛结束必须得大大庆祝一番！

    然而许浩达此刻根本不知道自己第几名，他没有这个心思，他只知道自己前面还有车，所以要超过去。

    超过去。

    再超过去！！！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十五章 大放光彩 （昨天补更）

    第一百六十五章 大放光彩 （昨天补更）

    此时电视屏幕上，重新列出目前比赛的排名情况。

    一共四十八位选手，其中在开局十秒钟就已经有两辆车相撞，同时出场。

    备受关注人气最高的“e神”在第五名的位置，压在第四名的也不是省油的灯。

    前十名是转播镜头主要关注的，此时解说用惊讶的口气说道：“天啊！让我们来看看第十名是谁，是一名新车手。”

    “丰田车队的许浩达，他成为职业赛车手的时间还不够一年，说句实话我真的没想到他居然冲到了第十名。”

    镜头在解说的同时，也瞄准了许浩达的车。

    也就是在这一瞬间，所有的电视观众都看到了惊心动魄的一幕超车。

    许浩达的车像是一道闪电，不对，应该说像是不要命的往前开，这如果不减速马上就要撞上前面的车。

    不少人都揪住了心，这一撞分分钟要出局，而且开那么快，一个不小心还会出人命。

    就在此时，明明还差那么一点，就要追尾前面的车，可是大家眼睛猛地瞪大。

    因为前面的车居然开始马上朝着右侧靠了过去，像是怕了许浩达，要给他让路一样。

    实际上并不是如此，前面马上就有一个u型弯道，前面的车不是让路，而是为了拿一个更好，更容易过弯道的位置，所有才往右边靠。

    然而许浩达的车就不一样，面对这个u型弯道居然没有减速，也没有往跑道外侧靠。

    要知道他这样做，如果技术不过关，很可能就直接撞到赛道上，车毁人亡。

    就连一些国外的赛车教练都情不自禁地朝着许浩达那辆车望去，再不往外靠，就要出事了。

    就在此时，车过弯受到惯性使得车重心向外移。

    一般人在这个时候，继续强行过弯就是要翻车，可以说悲剧马上就要发生了。

    生死时间！

    浩达脚踩油门同时加速，借由惯性将车的重心后移，如此操作后，两者重心相互作用，把重心移到了外侧后轮。

    此时，内侧前轮很轻，内侧后轮较重，拉出一个内侧轮子前后的过弯差，车直接就拐了过去，缩短了过弯的距离。

    “oh!my!god!”一个老外教练看到这一幕后惊呆了。

    “卧草！”

    就连在周围的观众都忍不住站起了声，同时发出震惊的呼喊！

    不同的角度，不一样水平，看到的完全是不一样。

    在外人看来，这车非常诡异，莫名其妙一拐就过了这个u型弯道，而且还是贴着内圈过去的，因为缩短了过弯的距离，并且速度没有大减，所以瞬间超越了前面的两辆车。

    如果这放在刚才同时过弯的车手眼里，这他妈就真的是见鬼了！

    先前拦在许浩达前面的车，为了更好过弯“让开”一条路，结果许浩达就真的沿着这一条路超车过去。

    对方也只能眼睁睁地看着许浩达超车，因为他真的一点办法都没有，被超车后，那两人都是一脸懵逼。

    怎么会这样？

    这种水平的选手，怎么会在自己后面，这到底是何方神圣，为什么自己从没有听说过？

    这种漂移水平，并不是没人见过，作为北美漂移王的“e神”就是因为过弯漂移技术到了极致，所以才闻名全球。

    可是，眼前这个小子是谁？

    举办比赛方的铃木负责人也懵逼了，瞄了一眼许浩达的车号，然后再参赛选手资料里面一顿翻，他要看看刚才使出“神技”的到底是谁。

    如果说，把整个过程看的最清楚的，就应该是电视前的观众，刚好镜头是使用无人飞机拍摄，是一个鸟瞰的角度。

    电视前，有一位赛车迷惊喊道：“这是变形的水沟跑法，沃日！”

    什么是水沟跑法？

    这就连拿着麦克风的赛车主持人也懵逼了，他支支吾吾地说道：“他，他过去了！他一下子超过了两辆车。”

    “我给大家重新介绍一下这位选手，丰田车队的许浩达，成为职业赛车手不到一年的时间，同时是国内的人气赛车手，入选沈大师推荐名单。”

    一石激起千层浪！！！

    沈大师推荐名单里面的天才赛车手。

    坐在比赛现场的观众当然都知道，有那么一个人，即便是不知道许浩达，也听说过沈大师。

    瞬间大家就高喊欢呼起来了！

    粉丝，即便是死忠粉，也被刚才许浩达的技术给征服了！

    特别是刚才赛车解说支持人的支支吾吾，引来大家一阵发笑，说明都太震惊了，所以才吐字不清。

    此时，沈大师的微博也炸开了。

    “卧草，牛逼啊！”

    “我服，大师的这一句，我猜你会大放光彩说的真是精准到了极点，作为一个赛车迷，我真是第一次看到国内选手能有这样的技术。”

    “日，太特么刺激了！”

    一个陌生的小粉丝弱弱地发言道：“你们都在说什么啊？”

    马上就有人回复楼上：“你去看看体育频道的赛车直播吧，你就知道什么叫一鸣惊人！”

    是的，这一次，许浩达真的是一鸣惊人了！

    在场十几只车队的教练都惊叹不已，太漂亮了，刚才的技术简直可以说是完美。

    如果是漂移之王“e神”施展出来的，大家都会拍手叫好，但绝对不会如此震惊。

    因为许浩达在这之前，还只是一个默默无名的新人车手，甚至很多人根本就没有把他放在眼里。

    但现在不一样了，许浩达一瞬间冲到了第八名。

    第八名是什么概念？

    那就是前面的全都是各国顶尖的选手，每一个都是难以超越的存在。

    而沈大师在微博的那个祝福，瞬间得到了许多点赞，吊炸天了还真是！

    许浩达此时已经完全到了一个忘我的驾驶境界，他不知道全世界都在为他刚才的驾驶技巧呼喊，他只知道，自己离那些跑道上的“王者”越来越近了！

    虽然经验没有那些选手丰富，但出身于街头亡命飙车的许浩达，却有着别人没有的疯狂劲头，很多人不敢尝试的技巧他都敢。

    特别是现在吃了爆发海星，技术就真的达到了“超神”的境界。

    在人山人海的粉丝里，有一个脸庞画着彩色印记的女粉丝，她兴高采烈地挥舞着手里的红色国旗。

    她满是仰慕羡慕的眼色一直望着许浩达的车，嘴里自言自语地道：“你真的做到了。”

    在旁边，程锦推推他的眼睛，兴奋地喊道：“姐，你看，原来沈大师又在微博上预言了！”

    “预言什么啊？”尹映曼回头咧嘴笑着问道。

    “大发光彩，沈大师说今天，他肯定会大发光彩。”程锦笑意浓浓地说道。

    嗡的一下！一辆车飞驰而过。

    领先的是韩国的选手飞鱼，他的速度快的惊人，仿佛根本没有人能够阻挡他的前进。

    而紧随其后的是“e神”，至于国内的顶尖选手孟浩龙沦落到了第五名。

    沈穹则是坐在电视机前，给自己榨出来的新鲜豆浆加了一勺子糖，浅浅地抿了一口，笑道：“这才像话嘛！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十六章 一场比赛的影响

    在繁华的街道上，一位年轻的画家在街头帮人快速画素描。

    然而一柄黑色的伞挡在了老人的头上，明明没有下雨，太阳也没有那么猛烈。

    但却没有人敢说什么，因为老人的周围站在三个穿着黑色西装的壮汉，特别让人惊叹的是，这些壮汉肩头都带着警徽。

    也就是，这个老人，是国家重点保护对象。

    一般能拥有这种特权的人，要么就是政界重要人物，要么就是政界大头的家属。

    然而这两种身份，却都不是老人家的真正身份背景。

    此时老人家走在路上，轻轻地看了一眼那个画家，他耳边戴着耳机，耳机里面正在播放着国内“铃木交流赛”实况解说。

    当听到许浩达从第十名飙升到了第八名的时候，老人的脚步忽然停了下来，他的嗅觉比谁都要敏感。

    一个年轻人，可以是天才，可以算卦很准，但绝对不可能做到预言地震这种事！

    接下来的一系列预言，实际上已经脱离了逻辑可以理解的范畴。

    老人对玄学易术也略有研究，他实在没办法想象，一个二十岁出头的年轻人，能够凭借自身的学识做到这一切。

    特别是沈大师的那些推荐对象，老人早就对推荐名单上的每一个人都深入调查过。

    无论是专业的赛车人士，还是资深赛车迷，都认定许浩达的能力最多也就是排在这次比赛的中游。

    但是实际上，这一次实力大爆发。

    为什么会大爆发？

    老人眯了眯那双满是沧桑的眼睛，他想起了方永康的那首“君临天下”诞生的时间点非常巧妙，瞬间清扫了前面的一切流言蜚语。

    太及时？

    这背后的一切似乎有人在主导着，就像是今天的这一场赛车比赛，为什么许浩达在这之前一直没有爆发的迹象，偏偏今天就厉害的一塌糊涂？

    而那么巧，沈大师又在微博里面做出预言。

    老人站在原地一动不动，却也没人敢去打扰他。

    他嘴角的皱纹缓缓拉出弧线，然后用沙哑地声音说道：“订一张票，我要回国。”

    虽然只是一声回国，并没有特制哪个国家，但周围的保镖似乎都知道，眼前这个老人来自那个神秘的古国。

    或许也只有那种古老而神秘的国家，才能诞生出如此恐怖的人才。

    眼前的这位老人所掌控的资源，随意跺跺脚，整个欧洲都要为之颤抖。

    老人那双眼睛，似乎能够看透人心，让人不寒而栗！

    ……

    沈穹完全不知道，自己无意中的举动，终于把那个人引了过来。

    他此时还坐在电视机前津津有味地看着赛车比赛，还真别说，确实这些世界级的车手都非常优秀，比赛极具观赏性。

    现场正在欢呼，其中一小撮的观众都变成了许浩达的粉丝，正在为其呼叫呐喊。

    “天啊！”

    “今天我们看到了‘e神’的神龙摆尾之外，还能看到飞鱼的极限速度。”

    “但最让人惊讶的是，这位新一代赛车手，许浩达！”

    “他从第十名到了第八名，如今又成功超过一位英国顶尖赛车手，到达了第七名的位置。”

    “非常荣幸，我们共同见证了一位新晋车手的崛起。”

    “他的速度很快，他用惯性漂移入弯，他开的是一辆铃木超跑……”

    在沈穹接到第一份广告之前，许浩达就已经接到了第一份广告。

    作为许浩达的私人总顾问韩庆封，在天才投资公司的办公室里，在三十秒前接到了一份新的广告报价。

    速腾汽车愿意出价，让许浩达来当下一个广告代言人。

    这是非常冒险的一种行为，但根据速腾的猜测，许浩达这一战后，名气必将暴涨，而自己在这个时候提出报价，倒是能够占据先机，省了不少钱。

    在办公室里，韩庆封笑着对着电话说道：“您知道，他现在正在比赛，当然，贵公司的出价非常诱惑，或许我们可以今晚再细谈。”

    “当然，要知道我们可是在比赛结束前，就已经来电话，希望许先生能够看到我们的诚意。”电话的另一头很是礼貌地笑道。

    韩庆封是天才投资公司的职员，也是许浩达的专属顾问，他非常清楚，公司在许浩达身上投资了多少资金。

    甚至在条约里，许浩达要不要接这个广告，公司有很大部分的发言权。

    当然，最终还是必须本人愿意才能执行。

    “如果这一场比赛，他能够获得前五名的成绩，我们愿意报价五百万的代言费。如果能够获得前三名，那么八百万保底。”

    韩庆封那是一个兴奋，这些钱是有一小部分会回报给公司的，但他个人的工作绩效会提升一大截。

    电话里头的男人笑哈哈道：“当然，如果能保持现在的成绩，也就是前十名，我们的出价也就两百万左右。”

    “我明白！”韩庆封点头道。

    这前十，跟前五，前三，完全就是不一样的层次。

    特别是这次的对手，可以说如果真的能斩获前三名，许浩达即便叫价一千万，也不是不可能的事。

    要知道对手可是各国顶尖的赛车手啊！

    都是赫赫有名的车王，冠军奖杯都拿过无数。

    许多人都在关注着这一场比赛，最终的结果，甚至可以影响到许浩达的整个职业发展。

    就连丰田车队的负责人都紧张地来到了现场，许浩达是重点培养对象，许多高层都给以关注。

    但谁也没想到，今天许浩达的表现，完全不像一个刚入行的新人，如果硬要说是新人，那必将是赛车行业的新人王。

    谁能够达到这个高度？

    刚入行还不够一年的时间，就在跟世界级的选手竞赛，并且超越了不少一流车手，甚至国内公认的第一车手，也仅仅是在他前两名。

    这种成绩，让整个丰田车队的人都看得为之侧目，目瞪口呆。

    休息室。

    邓中超露出难堪的笑容说道：“我真怀疑那家伙以前是不是故意隐藏了实力。”

    确实，如果仅仅是状态爆发，根本没那么恐怖，这完全就是技术层面的一个飞跃。

    至于一直不爽许浩达的王朝军，现在已经“放弃抵抗”，他只能一直徘徊在二十名左右。

    对王朝军来说，这个成绩其实不算差，但跟许浩达想比，却差了不止一个等级。

    他很是沮丧的黑着脸，心里暗暗自问：“难不成我跟他的差距真那么大？”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十七章 老外的诧异

    比赛进入了最后的三分钟阶段，这个时候排名大概都定下来了，如果没有特殊情况，大概能浮动就是前后两三名。

    虽然许浩达很吸人眼球，但相比那些老牌的赛车手而言，还是没办法相比。

    全场接近二十个摄像头，再加上三四十个记者拍摄。

    其中有超过百分之七十的摄像头都对着前三名，其他的会周围游走。

    只有那么两三个镜头是一直对着许浩达的，这也可以看得出影响力的大小。

    风在吹。

    呐喊声如雷般震耳欲聋。

    然而许浩达却红着眼，他嘴里喃喃道：“还不够！”

    给他更多的时间，他还能再超越前面的车，但比赛马上就要结束了，已经没有时间了！

    实际上，这个成绩对他来说，已经是超越了期望值。

    但不知道为什么，他有种感觉，自己再也很难回到这个状态，也就是说如果浪费这次机会，恐怕以后真就没有这个机会。

    他不想浪费，所以一咬牙，狠下心来再一次踩下油门。

    当然，狂踩油门是很不明智的选择，特别是这场比赛的轮胎已经磨损的差不多，如果控制不好刹车，容易爆胎。

    到时候就别说超越前面的人，一旦爆胎能不能冲过终点都是未知数。

    但是他别无选择，如果说这样就放弃了，接受现在的成绩，他做不到。

    或许第七名，在所有人看来，都已经非常优秀了！

    但对他来说，自己根本没有发挥到极限。

    这猛地一加速，当然又吸引到了几个镜头，同事对准了许浩达的车。

    大家都满是诧异地看着这辆车，这是要干嘛？

    难不成要在最后的阶段冲刺？

    要知道前面的每一辆车，都不容易超越，每一个人家里都多多少少堆着六七个奖杯。

    沈穹也是马上眯起了眼，他神情凝重地望着屏幕里那辆车。

    恐怕整个世界，也就只有他一个人，能知道许浩达是什么心情。

    那就是不甘心！！！

    吃过爆发海星后的许浩达，技术水平可以说是跟“e神”并列的，但“e”神此时正在跟飞鱼抢夺第一名。

    许浩达却只是第七名，这差距就非常明显了。

    技术明明不输，但是排名却输了那么多，很明显是刚开始，许浩达还没办法完全驾驭爆发海星提供的技术。

    而且经验上也输了一大截。

    现在比赛已经过去十多分钟，许浩达也差不多掌握了高达84的技术能力，所以他不甘心，不服气。

    沈穹深吸了一口气，能追上去吗？

    要知道，他的期望值可是前五名啊！

    当时方永康一个爆发海星，顿时横扫各大音乐榜单，而现在的许浩达却如果只是拿一个第六名，两者的高低马上就分辨出来了。

    从某种情况下，如果沈穹以后有使用爆发海星的机会，肯定会选择效果更加爆炸的人选。

    所以许浩达不知道，自己的这一脚加速，落在许多人眼里都有不一样的意味。

    “还想超车？”

    第六名是来自美国的山姆・米尔（sammill），他也是美国一流的车手，这次过来只要是想秀一吧！

    结果没想到居然有那么多强者出现，算是打消了他的念头。

    但他可以输给前面的那些“王者”，却没办法接受给身后的那个小菜鸟超越。

    所以在后视镜里看到许浩达野心勃勃地冲了上来，他马上就进行卡位，开玩笑呢？

    想超过去？

    做梦！！！

    许浩达也意识到，前面的车手经验非常丰富，把自己的所有超车路径都封死，除非在技术上远超对方，或者说对方出现失误。

    自己根本没有机会超车！

    山姆・米尔手握驾驶盘，脸上露出一阵得意的笑容，他左右摆动着车身，将位置卡的死死的。

    别说一个没什么经验的新人，即便是“飞鱼”在他身后，他也要按死对方。

    许浩达的脑子转得飞快，赛车，考得是技术，还有开车的智商。

    例如前面的超车就是如此，他就是看准了当时那辆车会在入弯的时候往右边靠，所以他才肆无忌惮的加速。

    最后的结果就是，对方真的往右靠，形成了一幕非常有趣的画面，像是别人故意给自己让道似的。

    这就是赛车手的智商配合技术形成的效果。

    咔擦一声！

    沈穹砸碎了一个核桃，他悠悠然地看着电视，在想许浩达会怎么应对这种等级的对手？

    难！

    确实很难！

    就连沈穹也感受到了，挡在前面的人就已经铁了心要拦住许浩达。

    甚至于，这两辆车的举动导致速度稍微慢了下来，后面的车还追了上来，瞬间一下子！

    许浩达就面临了前后阻拦，后有追兵的难堪局面，非常危险！

    尘埃飞扬……

    不少人心都绷紧，开始为他担忧起来。

    坐在二楼休息室的丰田队负责人情不自禁地站了起来，远远望着许浩达的那辆车。

    “太冒进了，这个年轻人。”

    “确实，或许是那些顶尖的赛车手，激发了他骨子里的**。”

    大家都笑着摇了摇头，一个车手，无论什么时候都应该保持冷静，如果陷入了疯狂，那么就太危险了。

    许浩达内心十分焦急以及不爽，前面的车一直拦着自己，他根本没有任何的机会。

    同时他也只能采取类似的手法，卡位防止后面的车超过自己。

    “双面夹击！”

    “天啊！我们的小将许浩达被双面夹击，我来给大家介绍一下前后的两位车手。”

    “排在第六名的是来自美国的山姆・米尔，是著名贝纳车队的头号选手，家里收藏着三十六个赛车奖杯，全都是洲级以上的！”

    “排在第八名的是来自韩国的刘斐俊，在当地是著名的赛车手。”

    主持人笑道：“小将许浩达的来头也不小，是沈大师推荐名单的天才赛车手。”

    主持人的这一句话引来不少人笑话，特别是那些来自国外的选手，教练，他们觉得很搞笑。

    一个满是白头发的老外教练拉着旁边的国人问道：“h

    看着老外说中文，是非常逗乐的一件事，特别是他们的咬字。

    旁边的哥们楞了一下才反应过来，摸着头说道：“你说沈大师是吧？”

    看着老外点头，哥们摸了摸头，他的口语水平也不是很多，还在想用什么词来形容沈大师。

    他犹豫了那么几秒，蹦出来几个词。

    “miraulous（奇迹的）、magial（不可思议的）、the-lead-o-dream（梦想引领）……”

    本来他的蹩脚英语发音就不准，这听得老外一愣一愣的，老外满是懵逼地问道：“he‘s-a-

    扑哧一声，周围的人就笑了出来，魔术师？

    沈大师是魔术师？当然不是！

    他是创造奇迹的人，是梦想的引领人。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十八章 比赛结束

    时间一分一秒的过去。

    像是回忆的沙漏，能用肉眼看着时间减少，殆尽。

    大家都以为这一场比赛，差不多也就这样结束，毕竟还有大概两分钟的时间，第一名就要冲过终点。

    然而就在此时。

    意外，发生了！

    韩国的飞鱼，跟美国的“e神”正在争夺第一名，结果两辆车在一个弯道的时候，飞鱼的车忽然之间爆胎。

    这个弯道正好是开局的时候有两辆车相撞的位置，恐怕是有某些细小的零件落在地上，扎破了高温的轮胎。

    本来飞鱼就喜欢用极限速度，也就是把车的最高速度用尽，所以轮胎比别的车要容易爆。

    这一爆胎，基本上就废了，这场比赛也就无缘冠军了。

    刚好是过弯的位置，爆胎后轮胎的抓地力猛变，加上速度本来就非常快，一下子车左右来回来的摆动。

    本来这种失控很快就能控制住，但偏偏“e神”跟他并列，轰隆一声，两辆车并列撞在一起。

    现场的观众地吓得站了起身，满是惊恐。

    铃木的老总站在最顶顶的观赏位，他略微失望地摇了摇头，对着旁边的人说道：“当时就说过，不能邀请对车子消耗太大的车手。”

    发生这种情况，有很大的原因是因为车手的开车习惯，但车子也有很大的责任。

    也就是说，铃木的车，经不住这样开。

    这种口碑传出去，必然是不好的，对品牌的销售不利。

    “e神”一个手刹摆尾，顺利甩开了对方的车，毕竟爆胎后，飞鱼也不可能再继续保持以前的速度。

    不少支持飞鱼的粉丝都发出愤怒的嘶吼！

    “不公平！”

    “什么烂车啊！”

    “我不服！！！”

    实际上，飞鱼因为驾驶习惯，确实也出现过不少这种临时爆胎换胎的情况，但明明是第一名，却因为爆胎导致错失冠军，依旧引人气愤。

    咻咻咻！！！

    后面的车也陆陆续续超过了飞鱼，第二名的位置仅仅不到二十秒就换人了。

    然而就在此时，许浩达眼睛一亮，机会来了！

    待会前面的车必然不可能封死自己的路，因为超车是需要找位置的，对方想超过飞鱼的车，就必须找空位。

    但如果找空位，就没办法封死自己的车。

    他眼神变得无比灼热，来了！

    赌一把！

    他瞬间换挡，后面应该是有一个u型弯道，然后就是一条长长的直线冲过终点。

    在高端赛车领域里，有单手开车跟双手开车之分。

    双手开车，驾驶盘的方向控制更加到位，更加灵敏。

    而单手开车，一只手控制方向盘，另一只手则是时刻准备换挡。

    或许只是相差那么零点五秒，但对于这种分秒必争的赛道，却影响甚大。

    而许浩达要做的是，在这个弯道里面，通过“零秒换挡”的技术来保证过弯速度。

    正常情况下，不管是要调头转弯，还是漂移过弯，都需要减速，挡刹车，换挡漂移。

    这其中的两项操作的过程都会导致车子速度减慢，并且回到直线的时候，要需要重新换挡加速。

    一秒。

    二秒。

    三秒。

    众人看得眼睛都不敢眨一下，两辆车飞速地从“飞鱼”的车旁边擦身而过。

    “零秒换挡”的真正恐怖的地方在于，他能够在每一个位置，都迅速切换档位，让车一直保持在一个加速的过程。

    甚至过了这个弯道后，别的车才开始加速，却发现已经落后了一步。

    所以就出现让人为之一叹的情景。

    刚刚过完弯道，挡在许浩达前面的车，像是蓄势待发的运动员一样往前准备发力。

    但后面忽然冲出一辆车，直接就超了过去，这种感觉，就像是跑步比赛的时候，你刚蹲下身子，崛起屁股起步，结果别人就已经冲了出去。

    慢了那么一秒，就没办法卡位置，否则只能两辆车相撞。

    哗啦啦的，掌声纷纷响了起来。

    一秒，两秒，三秒。

    许浩达的车完全超越前面的车，再加上飞鱼的事故导致落后，他目前的排名是：第五名！

    啪啪啪的掌声响起，这一次，就连不少老外教练都情不自禁鼓起掌来。

    很完美的一次超车，如果说弯道后面不是一条长长的直线道，这种方式是的效果就要大打折扣。

    如果不是因为前面的车要超车，所以没办法封死位，许浩达也肯定不可能找到这个机会“露头”。

    总而言之。

    这种超车技巧，即便赛后分析无数次，也没办法在别的比赛里面复制出来。

    不少人都惊叹道：“大开眼界！”

    咻咻咻！

    先头部队的三辆车陆续冲过终点，比赛正式进入结束阶段。

    许浩达车冲过终点的那一刻，许多支持者都呐喊起来，纷纷高举双手欢呼。

    丰田车队的负责人哈哈大笑：“这次，我们是真的捡宝了！”

    当然是捡到宝了，这种水平的车手，起码薪酬要比许浩达目前的价格高五六倍。

    现在合约已经签了，也不怕别的车队挖人。

    比赛结束后，不少的车手都过来跟许浩达握手，包括那些被他超车的选手。

    只有亲身体会过被这家伙超车，你才知道他有多么的恐怖。

    山姆・米尔也是用惊讶地眼神看着许浩达从车里走了出来，他完全没想到，居然是这么一个年轻人把自己的车给超了。

    许浩达还特意回头给他招了招手，脸庞带着好笑的表情，示意道：“小样，想拦我？”

    一战成名！

    许浩达刚回头，就一大群的记着冲了过来，这阵势还是吓了他一跳。

    要搞新闻，当然是要搞特别的，像是“e神”这种级别的车手夺冠，也就是一行字过，没什么好报道的。

    但许浩达不一样啊！

    “请问一下，您现在是什么心情呢？”

    “对于第五名这个成绩，您满意吗？”

    “许先生，许先生，据说在比赛前的一个选手排名列表里，您仅仅排第三十名，对此您有什么要说的呢？”

    “沈大师在微博里面预言您今天会大放光彩，请问你觉得今天自己的表现如何？”

    这时候许浩达才露出了惊诧的表情，沈大师？

    预言自己会大放光彩？

    他愣了一会才反应过来，笑道：“感觉非常棒，这种感觉很难表达。”

    “当然，对于今天自己的表现，还是很满意的，不过也确实有很多不足，需要慢慢去学习，否则开局也不会那么烂。”

    大家都纷纷笑了起来，确实，以许浩达在后期的表现，前期不应该才二十多名。

    另外一个焦点，那就是飞鱼选手，噼里啪啦的一顿外语，许浩达听得也不是很明白。

    不过最后飞鱼也看了他一眼，眼神带着一丝欣赏跟战意。

    许浩达咧嘴一笑，他听到沈大师的预言的时候，就隐约觉得今天的超好状态，怕是跟大师撇不清关系。

    他经常听方永康的歌，两人也时常聊天，毕竟都是沈大师推荐名单的人，都是一条船的朋友。

    方永康跟他曾经说过，那就是唱《君临天下》的时候，沈大师祝福过一次。

    后面怎么唱都回不到那个感觉了。

    许浩达因为心里有顾忌，所以面对记者的采访，也都是非常低调，扬言只是运气。

    当然，这运气落在不少人眼里，那就是谦虚的表现。

    这一次，沈大师推荐名单的天才再次发挥光芒，让不少人都更加期待“沈大师电影小组”拍出来的电影。

    这一连串的影响，非常恐怖。

    甚至就连来沈大师人才猎聘网招聘的公司，都多给了两个名额。

    大概过了半个小时，顾黎明来了一通电话。

    “好消息，你的那个微信公众号可以开始搞了，我找到人运营了。”

    沈穹硬是想了好几秒，这才想起来，原来是前一阵灵光一闪想到的给高端客人提供运程指导的公众号。

    他顿时惊喜一笑，这弄好了又是一条财路啊！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十九章 公众号商谈

    晚上。

    十里街的咖啡馆。

    似乎那些来找沈大师的朋友，都不约合同的约了在十里街跟他见面。

    顾黎明那是累了一身，瘫痪地坐在椅子上，对着沈穹说道：“你特么就爽了。”

    沈穹一脸无辜地望着对方：“什么鬼？”

    “今天跑了两个婚纱店，挑婚纱，结果都在谈论你。”顾黎明把椅子移了过来，小声说道：“听朋友说，今天许浩达比赛还没结束，就有人找他拍公告了！”

    “哎呦，行啊！够眼光！”沈穹惊讶地笑了出来。

    他也没想到，看来这爆发海星也没浪费，总算是有点成效。

    两人聊了一会，顾黎明的两个朋友也到了，一男一女走了进来，顾黎明举手喊道：“这边！”

    沈穹顺着那个方向看过去，男的乍看应该有一米七八左右，身材倒是挺壮实的，旁边的女生虽然较为矮小，但看起来装扮也比较成熟。

    顾黎明笑着解释道：“来来来，初次见面，这位是沈大师，我的大学同学。”

    说罢他转过身子，“这个刘文东，喊他大东就好。”

    刘文东朝着沈穹笑了笑，拉开椅子坐了下来。

    “这位李茜茜，我回国前还跟茜茜姐吃过饭呢！”顾黎明转身对着服务人员招了招手。

    李茜茜眨了眨眼睛好奇地打量着沈穹，然后捂嘴笑道：“天啊！我还看大师的电视采访来，感觉大师说话特别有魅力。”

    刘文东刚坐下来点了一杯咖啡，就对着沈穹说道：“在宣传经营公众号方面，其实我也有过经验。”

    “哦？”沈穹眼瞳微微睁大。

    他早就在“附近的人”里面看过这两人的资料，只不过并没有公众号运营的这一项职业，自然也就没办法看到等级。

    李茜茜点头道：“对的，我们都考虑过了，以大师的名气跟能力来说，确实可以成立这一个公众号。”

    “那么我们比较关注的事，关于定位方面的问题。”

    顾黎明则是在一边喝咖啡，然后在微信里面跟他媳妇聊天，反正这事他就帮忙搭个线，两边都跟他挺熟的。

    沈穹表示理解的点了点头，开口道：“没有调查，就没有发言权。”

    “关于价格方面，暂时还没明确定下来，需要做一个调查问卷。但是面向的客户，是企业管理的高层，甚至更高一层次的消费者。”

    刘文东询问道：“那么我们推广方式，一般遵照以下几种……”

    噼里啪啦的介绍一通，倒是让沈穹眼界又开阔了不少。

    半个小时后！

    相谈甚欢。

    沈穹点头道：“行，那就按我们刚才说的，主要线上的工作。我会负责推广，你们则是负责运营，其中包括收集客户的反馈，定制宣传广告……”

    分工明确，最后的环节，当然是薪酬方面的问题。

    沈穹撑在桌面上脸带笑意，问道：“薪酬方面你们有什么要求吗？”

    两人相互看了一眼，面带讪笑。

    顾黎明这时候忽然抬起头来说道：“我倒是有两个建议，一个是死工资，一个是活工资。”

    其实这事，顾黎明也早就跟沈穹说过了，这也是沈穹给的选择。

    “活工资是按比例？”刘文东试探性地问道。

    沈穹含笑地摇了摇头，“不是！”

    李茜茜忍不住惊讶地“啊”了一声，然后问道：“那是怎么算？”

    他们都知道，如果是拿死工资，想必沈大师给的肯定不会少，但不甘心啊！

    “按照客人的人数算，一个人一周服务算一千。”沈穹笑道：“如果有十个人享受一个月的服务，那就是乘以四十，相当于有四万块。”

    这么简单的数目，大家当然都会算。

    “我们每人四万？还是两人拿四万？”李茜茜眨着眼问道，这如果一个人四万，倒是挺诱人的。

    沈穹咧嘴笑道：“一共四万。”

    听到这个答复，他们都是有些失望，但两人并没有在脸上表现出来。

    “那？死工资是多少？”刘文东问道。

    “每人一个月五万，合同三年一签，没有绩效没有提成，但有年终奖。”沈穹觉得自己出的价已经很高了，当初顾黎明回国，他才给多少。

    当然很大部分是因为自己手头宽松了，而且这个公众号只要每个月有一个客人，自己就不会亏。

    一个月五万，年薪都已经六十万了，再加上年终奖，非常具有诱惑性。

    两人都心动了。

    最后的选择，让沈穹略微吃惊。

    他本以为男生，应该会选择活工资，这样有打拼的劲头，结果刘文东却选择的五万一个月的死工资。

    反倒是李茜茜选了活工资，按照客户数量来拿钱。

    两人选择不一样的薪酬方式，沈穹倒是无所谓，反正就按照刚才说的减半就是单人的工资了。

    大概晚上九点钟，沈穹回到家里，还好笑道：“你这个女同学，倒是比我想的有魄力啊！”

    顾黎明笑吟吟道：“不一样，女生压力没那么大，反而更有追求的劲头。男生要求稳定，这都回国了，反正你给的工资也不低，没必要冒险。”

    沈穹睁大眼睛看了一眼这家伙，开口笑道：“行啊！这还真是马上要当老爸的人，分析的倒是挺到位。”

    “废话，我要没这眼光，怎么当沈大师的助手。”顾黎明拍马屁的笑道。

    “得了得了！放心，结婚红包少不了你。”沈穹仰头大笑，这家伙。

    深夜。

    沈穹习惯性的点开了“附近的人”搜索明天要算卦的资料，他在电脑打开邮件，里面有这周要来的客人。

    当他搜索到最后一位学生的时候，手指忽然僵了下来。

    嘴角挂着一抹惊喜的笑容。

    姓名：王立捷；年龄：16岁；身高：164；健康值：77↓；气运值：6↑

    职业技能列表，当前职业电竞选手等级：59；技能潜力值：89；当前职业分析师等级：20；技能潜力值：78……

    好家伙！

    总算是碰到一个潜力值接近90的顶尖天才了，而且还是一个电竞选手。

    沈穹摸了摸鼻子，他还看特意看了一眼对方的预约方式，是通过递交算卦门票过来的。

    价值十几万的门票啊！

    十几万的门票居然没有卖，来找自己！

    沈穹咧嘴笑道：“这张门票，你算是用对了！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十章 王立捷

    清晨。

    十里街的那棵老树，莫名开了花。

    路过的行人纷纷抬头仰望，然后掏出手机拍照。

    花，并不绚丽多彩。

    只不过这棵老树正巧是在十里街，对大家来说，却有着不一样的意义。

    天气晴朗，阳光普照。

    这种天气，让人的心情不由就轻松欢快起来。

    天机阁外的行人纷纷，如今十里街，已经想象不出以前是多么的荒凉。

    这个地理位置并不好，但扩建后，却多了一个公交站，算是让交通更加便捷。

    沈穹坐在椅子上，桌面上是一杯滚烫的茶。

    喝过茶后，会发现再喝白开水，枯之无味，习惯真是非常的可怕。

    他在手机里面，点开了手机银行，登录上那个很少使用的账号，这个账号还是他以前准备炒股的时候特意开的，后来还没来及在牛市入股，就已经到了大熊市。

    此时账户的总额上，写着一大串的数字，让沈穹眼前一亮。

    打开交易详情，在里面能看到十里街各合作店铺的转账付款。

    “300，000元，姚鸿光咖啡馆”

    “180，000元，艾丽面包店”

    ……

    “500，000元，姚鸿光德福珠宝”

    比较大的额度沈穹都会特意摘抄下来，毕竟是要评选推荐公益店铺。

    因为时间已经截止，看完后基本上二十六家店铺全部都已经转账完毕。

    这张银行卡上一共有六百多万！！！

    平均下来每家店铺是二十四万，低于这个值的就是处于平均线以下的。

    最低的五间店铺，跟最高的三家店铺，沈穹都已经挑选出来。

    然后把每个数额都列出来，由高至低。

    “550，000元，百家酒楼。”

    “500，000元，姚鸿光德福珠宝。”

    “450，000元，潮流服饰商城。”

    ……

    “150，000元，《徐记早餐》”

    “150，000元，《正宗糖水》”

    “140，000元，《陈记杂货》”

    “130，000元，《爱学文具》”

    “100，000元，《百汇电脑》”

    这最后的五家店铺，被列为要替换的店铺，这些店铺里面有个别确实是赚的比较少，但也有一部分是不舍得多上缴。

    反正无论是出于什么原因，规矩就是规矩！

    把列好的这一份表格给各家店铺都发过去，好让他们都知道自己的位置。

    这一份统计名单发出去后，瞬间就成为今天十里街的重点话题。

    这事说大不大，说小不小，许多人都在关注着，包括那些想要入驻十里街的老爸，也都是“虎视眈眈”。

    如果说只要交十几万就能加入合作店铺，当然是许多人都愿意的，特别是一些利润较高的商铺。

    这份名单，虽然说是在内部流传，但世界上没有不透风的墙，很快就被人传了出去。

    这一份表格，可以说能够分析出很多的信息，包括大家赚了多少，哪一些店铺在十里街更受欢迎。

    可以说非常有参考性。

    这结果一出，众人喧哗。

    扣！

    太扣了！

    陈记杂货，居然才十四万，这杂货店看起来可是每天人流都爆炸啊！

    但是陈老板看到最后的结果，脸都黑了！

    他那是喊天天不灵，喊地地不应，这有苦说不出啊！

    确实很多人来杂货店消费，但是都是来买一瓶水，买一包零食就抽奖的人，而不管是零食还是别的，利润都不高。

    像是隔壁的奶茶店，一杯奶茶的成本下来顶多就一块钱，但是却卖七八块，这两者相比，利润当然有天壤之别。

    而且这奶茶店才捐了三十万，如果说要根据这个利润来比的话，杂货店捐十万，奶茶店起码要捐五十万才算合格。

    但事实上，没人会这样来对比。

    当然，比较失败的就是《百汇电脑》了，这个店铺主要是卖电脑跟维修，虽然人流量大，但实际上很少人会来这修电脑。

    买电脑的人就更少了。

    所以捐献的资金，是所有店铺里面最少的。

    并不是说卖电脑卖电器不赚钱，而是在商业街，大家都是来逛街的，绝大部分都会在食品或者衣物上消费，但是买电脑，真的很少。

    这道理很容易理解，听说过逛街无意中买了衣服鞋子的，但没听说过无意中买了电脑回来的。

    哗啦啦的，不少商家老版看到这个表格后，都心潮汹涌。

    甚至不少人都给天机阁的店铺打电话询问情况，这可是大蛋糕啊！

    一排将近三十个店铺，这捐献能捐几十万，说明这半年起码赚上百万。

    这数目听起来很夸张，实际上要真去算的话，不多，毕竟十里街如今的人流量已经成为全灵溪市最高的商业街。

    整个市里头最热闹的地方，如果这点钱都赚不到，那还真是白瞎了。

    当然，这捐十来二十万的都是看能力的，但像前三名的店铺，肯定是大出血了，就是为了买沈大师的这个微博推荐。

    本来就必须要捐献二三十万，如果再贴点钱就能上沈大师推荐商铺，倒还真不亏！

    不过敢这样做的人没几个，万一多捐了还是没上前三名了？

    第四名岂不是要活活气死？

    出于各种的顾虑，真正敢去抢前三名的，也就只有财大气粗的姚鸿光，还有利润超级高的服装行业，饮食行业。

    沈穹慢悠悠地品了一口茶，他还在琢磨该用什么介绍语去推出这个推荐商品。

    就在此时，他等候的那个学生终于出门了。

    ……

    “妈，我出门了！”

    王立捷站在门口，他手里拿着一本《五年高考三年模拟》，骗家里人说是去图书馆跟同学自习。

    家里的网线，已经断了半年，为了阻止王立捷打游戏，不但切断了家里的网线，还把零花钱给去掉了。

    他就是想去网吧也没钱去，家长为了孩子好好念书学习，还真是费劲了心思。

    当然，这其实都是小事。

    以王立捷的技术，帮人代打，代练，根本不缺上网的钱。

    但是这些日子，却让他心生反感。

    念书，考大学，出来工作，也就是几千块一个月，干个几年月薪上万，安安稳稳过日子。

    但是现在他给人打代练，一个月就能赚几千了，因为家里不允许他打游戏，所以没办法跟那些朋友一样开直播。

    他可有几个差不多技术水平的好友，现在在网上直播，轻轻松松月入上万。

    三百六十行，行行出状元。

    话虽然这说，但老旧的思想，却在他的家庭里根深蒂固，反正打游戏就是不务正业，堕落的表现！

    在王立捷眼里，这种行为真的很可笑，就跟学校的规定一样，需要大家去搞卫生清洁的时候，就是“学校是我家，清洁靠大家！”

    等你迟到犯错的时候，就变了“你以为学校是你家？”

    这虽然是网络段子，但也确实说明了一些问题。

    上周，王立捷做了一件很疯狂的事。

    他把打代练赚来的两万块，全部在十里街花光了。

    他每家店都进去买东西，刮奖，每周都去一次。

    终于在前天，成功抽到了沈大师门票！

    卖掉，十几万对他一个中学生来说，那真是一笔巨款。

    但王立捷却没有选择那样去做，他做出了豪赌，赌自己有游戏天赋，赌沈大师不会看走眼。

    如果说，谁能够说服家人，让他去打游戏，那么恐怕沈大师是最好的人选。

    王立捷深吸了一口气，然后走进了地铁口，他需要搭乘地铁前往高铁站，然后坐一个半小时的高铁到达灵溪市，再打车过去十里街。

    这一路上，他心里说不出的紧张忐忑。

    沈大师是他唯一的希望。

    但打游戏，沈大师会支持自己吗？

    他不由心生疑问，覆水难收，既然事情已经到了这一步，他没有任何退路。

    这一条路线，他非常熟，去到十里街，一共需要花费三个小时。

    王立捷看了一眼手机里面的时间，现在还是早上十点钟，跟大师约了下午两点，自己还有一个小时的吃饭时间。

    就在此时，他的手机响了起来。

    一看来电显示，顿时表情就紧张起来，居然是姐姐？

    “喂？姐？”他小声地问道。

    “你在哪？”电话那头的姐姐口气很不好地问道。

    王立捷讪讪一笑，“我？我还在车上呢？准备去市中心图书馆啊！”

    “你是不是在撒谎。”姐姐严肃地问道。

    王立捷的心猛地紧了起来……<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十一章 梦想是什么鬼

    王立捷憋着脸都红了，开口道：“没有，我就在车上啊！”

    “还装？你这都出去半个小时了，借书卡还在桌面放着！”姐姐正在他的房间里面看着桌面上的借书卡。

    王立捷脑子转得飞快，笑道：“不愧是我姐，这都被你发现了，其实今天我是偷偷出来打游戏，你知道我憋了多久。”

    有时候说真话很难让人相信，倒不如半真半假。

    要被家里人知道自己居然花那么多钱去找沈大师，估计回到家肯定要被“男女混合双打”！

    姐姐顿时就不满地说道：“你这让爸知道，就等着挨骂吧！”

    “姐，求你了！我都多少天没去了，就这么一次，我保证没有下次！”王立捷故意撒娇地说道。

    他知道姐姐最吃这一套，他还故意说道：“周六，请你吃烤鸡。”

    “哼，这还差不多。”姐姐应了一声，然后挂掉电话。

    车快速穿梭在地下隧道。

    你看不清周围的景色，只能感觉到凉风一个劲地吹着。

    地铁贯穿着整个城市的地下，成为人民热捧的交通工具。

    ……

    终于到了十里街。

    他的脚步很缓，每一步似乎都在接近这心里的那片禁地。

    “希望越大，失望越大！”

    他在喃喃自语，就是怕最后没办法接受结果。

    天机阁门前，停着一辆帅气的蓝色跑车。

    王立捷愣了愣，这应该不是沈大师的车啊！

    这看起来最少得两三百万，看来在自己前面应该有一个有钱人来找沈大师算卦了。

    王立捷正好趁着这个时间到旁边的店里吃个午饭。

    此时在天机阁里面的小房间。

    “大师，怎么样？五十万就买你这一句话。”姜嘉伟兴奋地望着沈大师。

    沈穹好笑地看着对方，五十万？

    买这一句话？

    怎么可能！

    看到沈大师笑而不语，姜嘉志觉得自己有戏，他马上抬手道：“翻一倍，一百万！”

    “只要大师愿意给我开一张推荐信，不需要太高里的推荐指数，只要70……不！65！”

    姜嘉志这算盘可是打得好，只要有沈大师愿意给自己写，不管推荐指数是多少，只要不是太低，就相当于一个面子。

    只要有这个推荐信，自己就可以拿着“正牌”去嗨了！

    沈穹皮笑肉不笑地摇头，“不行，你的车技确实不适合飙车，只能说随便玩玩。”

    “我就是随便玩玩！”姜嘉志眨着眼睛说道：“我也没想说要比赛什么的，就是想跟朋友玩玩。”

    富二代，开豪车，想要玩车，但是家里不允许，想要自己给开证明。

    沈穹眯着眼看着对方，只要他一点头，一百万就到手了。

    但偏偏对方的潜力值，根本不够60，就更加不可能给写65。

    姜嘉志当然知道沈大师在顾忌什么，他拍着胸口保证：“我保证不会给别人看，而且开车绝对很小心，不会出事！”

    沈穹从抽屉里拿出一张纸，这个举动顿时给了姜嘉志很大的信心。

    “写是可以写，但推荐指数，只有58。”沈穹很认真地说道。

    姜嘉志扑哧一笑，“58，那我还不如不写！”

    “一口价，一百万，在我的推荐指数上写65，不需要太高。”姜嘉志继续开口道：“如果能给我写70，我给你两百万。”

    钱？

    钱算什么。

    主要是能说服家人才是重点，姜嘉志眼睛直直地盯着沈大师，他就不信了，那么简单的几笔，几个字，两百万都不动心？

    或许这点钱对沈大师来说不算多，但随手可得，送上门的钱，很少有人不要。

    但见了鬼了，姜嘉志满是懵逼地看着沈大师，因为沈穹再一次摇头拒绝。

    “最高只能写60，在高任何一点，我都不会写。”沈穹非常果断地说道。

    这一两点的差距，倒是可以模糊处理，但高出太多，是不允许的。

    虽然目前开来，作假开一张推荐信没有别的影响。实际上影响很大，如果给对方开65，以后大家岂不是绝对65就这个实力？

    一下子就能把所有推荐名单上的人期待值给拉下来，到时候就不是钱能算的清楚了。

    姜嘉志脸顿时就黑了，这沈大师还真是“老顽固”！

    “大师，咱就敞开来说，是钱不够，还是不写？”

    沈穹眉头微微上挑，“不写！”

    “行，我算是服了，两百万居然都不动心，就写58，但我一分钱都不会给你！”姜嘉志就是想着故意气一下这家伙，好让对方后悔钱就这样溜走。

    哪能想到，沈大师刷刷的几笔，就真的写好了，但是这封信上面并不是写推荐信，写的是个人能力潜力分析。

    姜嘉志倒是第一次看，里面不但有自己的开车技术，甚至打篮球，打游戏……

    撩妹技术？

    我勒个去！

    姜嘉志猛地抬头看着沈大师，一脸见鬼的感觉，撩妹技术大师居然也知道。

    而且他看着这个评分，跟自己的其他能力对比，还真是非常精准到位。

    姜嘉志有些难以置信地咽了一口水，他望着沈大师问道：“这些真的是我的个人能力？”

    “没错！”沈穹淡然一声，然后不慌不忙地喝了一口茶。

    眼前的这点小钱，根本没办法跟大局相比，所以沈穹最高也只能答应给开车技术60分的推荐指数。

    姜嘉志苦笑地叹了一声，本来是觉得这对方弄虚作假，故弄玄虚，拿钱砸不开，是故意吊自己胃口。

    结果一看这其他技能，说的太准了，连他都不得不服气。

    “行吧！那就感谢大师了！”姜嘉志起身道谢，然后转身离开。

    他走出天机阁门外，摸了一把口袋，想点根烟发现刚好抽完了，就到旁边的店铺买一包。

    “哎呦，我记得你，上次是你在这中过大师的门票吧？”

    店铺老板对正在刮奖的王立捷问道。

    这一句话，正好把姜嘉志的视线给吸引了过来，中了沈大师算卦门票？

    那这小子运气还真不错啊！

    王立捷笑了笑，然后说道：“对，我今天就是来找沈大师算卦的。”

    姜嘉志买完烟回头，还真就看到那个小子走进了天机阁，他靠在车上抽着烟，看王立捷的穿衣打扮不像是不差钱的人。

    抽中门票居然没有选择卖，这一点激发了他的好奇心。

    难不成真的是来追求所谓的梦想？

    想到这里，姜嘉志情不自禁就笑了出来，他深深地抽了一口烟，梦想是什么鬼。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十二章 走自己的路

    王立捷很是拘谨地坐了下来，对他来说，沈大师的每一句话都至关重要。

    沈穹能够非常明显的感受到对方紧张，他主动开口笑道：“你肯定非常喜欢打游戏！”

    “啊？”

    王立捷瞬间就傻了眼，这……？

    有那么明显么？

    自己什么都没说，大师就知道了？

    他赶紧低头看了一眼自己的装扮，到底是哪暴露了？

    “你不用看了，说说，今天来找我主要为了什么？”

    沈穹开口问道，只要是抽中了算卦门票，没有卖掉过来算卦的客人，他都比较欣赏。

    不管最后的结果如何，最起码这些人尝试过去抓住改变人生的机会。

    还是那句话，你不试试，你怎么知道不可以呢？

    王立捷情不自禁地抓紧双手，他抬头看着沈大师问道：“我在什么方面比较有天赋？”

    其实他问的很模糊，并没有直接问游戏，一方面是不想表现的太过针对，其次是害怕得到没法接受的结果。

    沈穹故意先不回答，喝了一口水。

    就这么一个举动，短短的几秒时间，可把王立捷给急坏了，他偷偷咽了一口水，眼睛干巴巴地看着沈大师。

    “天赋，有！”

    王立捷顿时来精神了，着急地问道：“哪些方面。”

    “在告诉你之前，我想先问你一个问题，是什么原因，让你原意花价值十多万的算卦门票来找我？我看你应该只是一个学生。”

    沈穹故意这样问，其实是想知道对方的真实想法，毕竟前面都是自己的脑补猜测。

    “我……”王立捷咬着牙有些艰难地说道：“我不甘心！”

    沈穹缓缓露出笑意，不甘心？

    这一次，王立捷终于鼓起勇气问道：“其实，我是想知道，自己到底有没有打游戏的天赋。”

    这一句话，他憋了很久。

    长久以来，打游戏都不是什么好事。

    最起码，在许多长辈的眼里，游戏都不过小孩用来消磨时间的东西。

    所以他问这一句话的时候，自己就非常没有底气，有的人唱歌很好听，学习很棒，还会跳舞。

    有很多很多的特长，似乎都非常光荣。

    但打游戏打得好，那又如何？有什么用？

    王立捷知道，游戏其实在同龄人里非常火爆，而且潜在巨大的发展空间。

    沈穹眼角带着笑意，点头道：“有！”

    轰隆一声巨响！

    王立捷眼睛瞬间就湿润了，他用难以置信兴奋地眼神直直看着沈大师。

    有！

    就那么一个字，让他看到了希望的曙光！

    王立捷紧紧握着拳头，这一次他跟开始的动作虽然相似，但内心的情绪确实截然相反。

    刚开始，他是紧张，那么现在是激动不已！

    “就像大师猜的那样，其实我很喜欢打游戏，但家里人不让我打，甚至还把家里的网断了。”王立捷气愤地开口道：“他们用尽各种方法，想要阻止我。”

    “我真的搞不懂，难不成，在家长的眼里，除了学习之外，我们就不应该有别的爱好特长吗？”

    其实这一句话，他在心里憋了很久很久。

    或许在很多人看来，王立捷的想法稍微有些偏激。

    但在他这个年龄，所看所想的，就是如此。

    王立捷并不担心沈大师不理解自己，因为沈大师其实也就二十多岁，他相信以沈大师的眼光，绝对不会像那些老顽固一样目光短浅，思想陈旧。

    沈穹有些好笑道：“所以，你决定要来找我？想要确认自己的选择是不是正确？”

    “对！”

    王立捷腼腆地笑了出来，摸着头像个小孩一样说道：“我把钱都在十里街花光了，还借了朋友一些。”

    “不过运气还真不错，才花了不到三万块就抽中了门票，这样算来，其实还赚了十多万。”

    他当然是在网上百度过这种方法，方法完全是可行的，就是看脸。

    脸好的话，指不定刮一张就中了，脸不好，也不会亏太多。

    其实现在很多人都这样做，就是故意过来十里街消费，只要能中奖，那么就等于前面买的全都是免费，而且指不定还能多赚钱。

    所以十里街的人流超乎想象的多，很多人不但经常过来逛街，而且买东西也毫不吝啬。

    怕是扩建新商铺出来后，来逛街的人会更多。

    这玩意，就像是你开一家服装店没人来，但是如果一条街都是服装店，就很多人来一个道理。

    沈穹听完对方的做法后，也是略感惊讶，这比自己想的还要厉害啊！

    他本来只是以为对方无意中奖，然后没有选择卖掉，却没想到居然是花了大钱，甚至借钱，来刮奖！

    沈穹嘴边挂着一抹浅笑，很好，他很欣赏！

    “在我看来，每个人都有自己擅长的一面，就像是许浩达，玩赛车的那个你知道吧？”

    王立捷一个劲地点头，“知道知道！”

    “当初，其实是他的父亲找到我，想要我劝他不要玩车了，好好工作，好好生活！”沈穹含笑道。

    王立捷一脸惊诧，他怎么也没想到，现在在赛车场上叱咤风云，刚爆出大新闻的许浩达，以前居然也是遭到反对。

    “他？他家人也不支持他赛车？”王立捷满是吃惊地问道。

    “当然，不但不支持，而且还弄得翻了脸，他最后甚至离家出走才走上了职业赛车的道路。”沈穹缓缓喝了一口茶，继续说道：“所以，有时候走自己的路很重要。”

    王立捷呲牙笑道：“我知道，自己选的路，哪怕是跪着也要走下去！”

    沈穹不由笑了出来，话粗理不粗。

    他开口道：“首先，可以肯定的是，你有这个天赋。”

    “但这一条路并不容易走。”沈穹准备先给对方打一针心理预防针。

    他看过对方的命格，确实都很艰辛，而且似乎是最后放弃掉了游戏这条路。

    当然，那都是没有遇到自己之前。

    现在有了自己的支持，想必命格也会重新梳理，命运巨轮就这样发生了翻天覆地的改变。

    “我会坚持的！”王立捷眼神坚定地说道。

    既然连大师都说自己有天赋，那么就没理由放弃，不管家人支不支持，他都要一路走下去。

    沈穹摸了摸鼻子问道：“你知道职业选手吗？”

    王立捷心里猛地一紧，他不是很懂沈大师是什么意思。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十三章 区别与差距

    不管是什么，只要提到职业选手，必然那就是行业顶尖水平。

    王立捷当然知道，电竞游戏，也是有职业选手的，而且随着玩家的暴涨，职业选手的身价也是水涨船高。

    “我知道啊！”王立捷这一提起职业选手，就噼里啪啦地说了一大通。

    说起自己跟那些人对战过，也有朋友是想要打职业的。

    到了高端的水平，也确实会经常跟职业选手对战，多多少少都知道圈子里面的一些事情。

    沈穹点头道：“可以先当职业选手，退役后转型分析师。”

    我的天？

    王立捷听完后目瞪口呆，完全没有反应过来。

    他现在连打游戏，都得偷偷摸摸的，沈大师居然说自己可以去当职业选手？

    这特么，不是……开玩笑么？

    沈穹看得出对方处于震惊之中，他当然也是可以理解，毕竟职业选手可不是一般人可以胜任的。

    “我已经跟你算过一卦，你非常有潜力成为电竞职业选手，并且实力很强。”沈穹再一次开口，对王立捷来说又是爆炸性的消息！

    王立捷还处于震惊中，听到沈大师居然给出如果高的凭借，实力很强？

    他确实也有想过，自己一直没时间好好沉下心来去研究，但已经在众多朋友中脱颖而出。

    如果再花更多的心思去磨练，怕是能够更上一层楼。

    “我，我可以么？”

    他不是在怀疑自己，而是在直到如今还不敢相信，这一切发生的太过突然，像是从天而降的巨额奖金。

    根本没办法相信幸福来得那么突然。

    沈穹倒是习惯了，很多客人都有过这种情况，他笑着点了点头，然后从抽屉里拿出一张天机阁专用纸张。

    “我先给你写一张推荐信吧，想必你的家人就不会阻止你继续玩游戏。”

    王立捷脸上是藏不住的兴奋，他一个劲地点头：“好，好！谢谢大师！”

    “嗯，如果技术有一直上升，是可以考虑纳入推荐名单的！”沈穹一边拿着笔写推荐信，一边说道。

    王立捷猛地张开嘴巴，满是震惊诧异地看这沈大师。

    推荐名单？

    他想都没想过，自己有这个机会，结果大师居然说会考虑纳入！

    炸了炸了！

    王立捷傻傻地笑了出来，这特么太爽了！

    别说自己，他要去跟朋友说，自己要上《沈大师推荐名单》了，估计十个里面有九个都觉得自己吹牛逼。

    沈穹倒是没有考虑太多，目前对方的电竞选手职业等级才59，还太低了，这个时候肯定是不能上推荐名单的。

    不过以王立捷的潜力值来说，确实很值得培养。

    哗啦啦的大概过了几十秒，沈穹就把这封推荐信写好了，里面有建议多抽时间去练习，潜力值非常高。

    因为现在的能力值低，而且潜力值会有波动，所以沈穹并没有写89的潜力值，而是写85。

    虽然他是故意降了，但在王立捷眼里，85那就已经是逆天的高了！

    难怪大师说可以上推荐名单，85潜力值当然可以上啊！这已经是天才的天赋了！

    看完这封信后，王立捷忍不住又咽了一口水，他满是兴奋地笑道：“这下子，我爸就算是不支持，也不会拦着我玩游戏了吧！”

    沈穹淡淡笑道：“你自己有分寸就好，还得记住，你现在的水平还不高，还得多努力，达不到要求，再高的天赋也没用。”

    王立捷很是认真地点头，兴高采烈地拿着推荐信给沈穹道谢，然后转身离开。

    他这刚出门口，就看到天机阁前停着的那辆跑车居然还没走，而且车前还有一个男人在盯着自己？

    两人的眼神对上。

    一边是疑惑，一边是惊诧。

    王立捷有些疑惑，他不知道为什么那个人看自己的眼神好像怪怪的。

    姜嘉志眼睛一直瞄着对方手里的那张纸，他手里也有一张，只不过推荐指数低的离谱。

    这一看对方满是笑意的出来，就知道肯定很开心，他一把掐灭烟头然后从手里把自己的那张纸条掏了出来。

    “嗨，兄弟，我这也刚写了一张，不过惨不忍睹啊！”

    王立捷看到对方拿的纸张跟自己的也是一样，以为也是“沈大师推荐信”就笑着走了过去，开口道：“是嘛？我这个还不错！”

    因为一般情况下，沈大师给别人开的都是推荐信，却没想到，姜嘉志手里拿的纸张里面写的是个人能力分析，并不是推荐信。

    “我能看看么？”姜嘉志试探性地问道。

    王立捷犹豫了一会，讪笑道：“没什么好看的，应该跟你的也差不多。”

    姜嘉志眼瞳稍微放大，好奇地问道：“你的推荐指数多少啊？”

    “额？”王立捷楞了一下，迎合地笑道：“挺不错的。”

    “不错是多少？有七十吗？”姜嘉志眨着眼望着对方。

    “差不多吧！”王立捷忽然觉得还是算了，早点回家跟家里人说说这事才是重点，他随便应付了两句，就转身准备走人。

    “握草，这么牛逼？”姜嘉志惊讶道，他觉得七十多就很厉害了，如果知道对方有八十多，估计会吓得下巴都掉下。，

    看着王立捷越走越远的背影，他苦笑地摇了摇头，“算了，闪人！”

    他这刚上车，再瞄了一眼沈大师给自己写的这张能力分析，顿时就后悔了，这开车技术58分，居然都不够60的及格分。

    要是给老爸看到，估计更是要禁止自己玩。

    他一把后悔地拍了拍自己脑袋，当时就不应该跟大师斗气，老老实实写个60分就好了，反正大师也答应可以写60分。

    这刚走出不远，朋友就来电话了。

    “老姜，人哪去了！找你也找不着，游戏也没上线。”

    姜嘉志戴上耳机，一边开车一边说道：“没，出来兜风了，刚才忘记给手机充电。”

    “我还以为你真去找沈大师了，吓了咱兄弟一跳！”

    扑哧一声！

    姜嘉志就笑了出来，这喵的，他还真不敢说自己来找沈大师，结果拿了一个58分，这多丢人啊！

    “没没没，马上回去了。”

    电话里传出爽朗的笑声：“老曹喊我们开黑呢，说他最近找到大神教他玩，牛逼哄哄的。”

    “那也是别人大神牛逼，跟他一毛钱关系也没有。”

    车缓缓驶出十里街，他没想到，自己就这样跟未来的顶尖职业选手擦身而过。

    （ps：欢迎关注微信公众号“吐舌头的懒猫”，作者君在上面更新番外篇，并且还有给大家分享有趣好玩的视频噢！）<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十四章 北固大学邀请函

    当天下午。

    恰是一江春水向东流。

    一架飞机跨过天际，缓缓从天而降，落在京城的华安机场。

    此时，两架浑身涂着漆黑色的vip贵宾车早就已经在停机坪等候着。

    当飞机刚停稳，地勤人员马上进行绕机检查。

    飞机的客舱门不久后被空乘妹纸打开，第一批下飞机的乘客当然是坐在豪华贵宾舱的旅客。

    按照正常情况下，此时应该有一小批身份显赫或者家财万贯地旅客往外走，甚至时不时还能看到有明星，官员等等。

    然而站在门口的空乘妹纸等了大概十来秒，还是没看到有人出来，很是奇怪。

    结果终于在六七秒后，一位老人家缓缓地走了出来。

    空乘妹纸露出联系好的国际微笑，点头道：“请您慢走。”

    许慕清淡漠地看了一眼这个女生，然后就摸着客梯车的扶手往下走，他情不自禁地大口吸着空气。

    多少年了！

    就连他都忘了，估计有几十年了！

    终于再一次呼吸到这个国家的空气，似乎也没有想象中的糟糕。

    或许，家乡的月亮总是比外面的圆。

    然而就是这么简简单单的一眼，那个站在客舱门口空乘妹纸就呆住了。

    这是什么眼神？

    不知道为什么，对上那个老人家的眼神后，她浑身一凉。

    在许慕清的眼里，这个世界也就只有那么几个人是值得自己重视的，其他人都不过是金钱的奴隶。

    几十年来，能够窥视他人的内心真实想法，让他的眼神总是带着一种感觉。

    一种高高在上的感觉。

    只有长期身居高位，才会在举手投足，甚至一个眼神中透露出这种气势。

    许慕清这一次回国，非常低调，用的是同样的一个名字，但身份是来自于欧洲古牧大农场的农场主。

    像这种身份，他还能够随意的切换十多个。

    跟随在他身边的保镖，也都是每个月进行更换，没人知道他的秘密，都只是知道他公开身份。

    全世界都有他的住址，到每一个地方都是一个全新的身份。

    这一次回国，他对外的理由是调查国内的牧场需求，像是牛羊肉，鲜奶，都可以直接通过全机构，从国外倾销到国内的商品。

    再深的城府，除非是把自己的都欺骗了，否则他都能够通过身体接触窥视对方的思维想法。

    这种能力非常恐怖，让他仿佛成为俯视众人的神魔一般存在。

    许慕清戴着老花眼镜，实际上他根本没有近视，戴着眼镜很多时候也只不过是为了伪装。

    在飞机旁边，是早就安排好的接机贵宾车。

    许慕清戴着手套，他的指纹由始至终都没有站在任何一个地方留过痕迹。

    接待车缓缓行驶在机场里，还能看到周围许多的飞机正在起降，许多旅客正在登机与下机。

    车一路没停，从机场到了酒店。

    ……

    滴滴滴！

    滴滴滴！

    一个电话喊醒了正在打瞌睡的沈穹，或许是天气的缘故，给人睡意十足。

    看着陌生来电，还以为顾黎明的朋友，来问自己关于新项目公众号的的一个推广。

    结果接到电话，居然是一个粗糙的男人声音。

    “您好，请问是沈大师吗？”

    对方好像很有礼貌的感觉，但声音特别的沙哑，像是喉咙出了什么问题。

    “对，你是？”沈穹眉头稍皱，问道。

    “我是北固大学的教导主任，听说您的人才猎聘网正在跟各大高校合作。”金和玉说道。

    沈穹眼睛一亮，这北固大学，正是自己的母校，并且在他刚毕业的那年，成功被纳入重点高校之一。

    这有时候现实就是那么悲剧。

    你一毕业，图书馆就装修了。

    你一毕业，寝室就加装空调了。

    你一毕业，学校就升级了！

    这特么是多么痛苦的体验啊！！！

    “在下周的一个校年庆里，你是学生最期待见到一位毕业生，超过百分之四十的校友都希望能见到你这位学长。”金和玉开口道。

    沈穹满是好笑地眨着眼，这还真是有趣，他确实是在北固大学毕业后没有回去过。

    毕竟以前混的那么差，还真不好意思说回母校找老师，找同学的。

    所以后来手机号他都换了，同学聚会都没有去。

    “哦？所以老师的意思是？”沈穹笑着问道。

    “这不想着，如果你能出席校园庆典，想必会有更多的同学愿意在贵机构里面找工作，而且正好可以当成典范，对于其他校园合作的推广想必也是十分有利。”

    这建议倒是真点醒了沈穹，确实，如果他能够回母校宣传一波，想必合作会更加的容易，效果会更好。

    而且母校，不管是对于谁来说，都有一些难忘的回忆。

    “可以，很不错的主意，我倒是蛮想回去的，没想到还有这个机会。”沈穹咧嘴笑道，这算是答应了下来。

    教导主任金和玉也是兴奋啊，他还以为要花费不少的口舌，毕竟沈大师还是很难约的，这又是上电视采访，又是要拍电影各种的。

    谁能想到，这随便一说，大师就答应了。

    “哎呦，这可是好消息啊！那如果定下来，我就得开始策划安排了！”教导主任笑道。

    “行，就这样定了，您尽管安排吧！我毕竟也是从北固毕业的，为学校出一份力，也是应该。”

    两人都是纷纷笑了出来，唠叨了几句。

    这几年来，北固也确实出过一些比较优秀的毕业生，但如果跟沈穹比，却都差了不少。

    所以上周的一个优秀毕业生回校的一个栏目选项里，沈穹的票数是最多的，绝大部分的学生都希望见到这个牛逼哄哄的学长。

    所以金和玉才会费尽心思找到沈穹的电话，还真就说成了。

    哔的一声挂掉电话，金和玉赶紧就在微信群里把这个消息发出去。

    瞬间！

    群里就爆炸了，这个群是周年会的活动群，里面有学生会会长，活动的主持人，学校宣传部部长等等。

    这一听学长，沈大师答应来参加周年庆，整个北固大学就沸腾起来了。

    “卧槽！老四你再说一次？”

    在宿舍床上躺尸的哥们猛地一下弹了起来，望着坐在电脑前的宿友问道。

    老四嘿嘿一笑，他在宣传部的微信群里，看到部长发了一个消息。

    “我说，沈大师答应要来参加校年庆了。”

    就这么一个消息，疯狂地在学校里面传播，瞬间期待值蹭蹭蹭猛涨！

    沈穹也终于收到了活动的一个邀请函，这个邀请函里面非常详细内容介绍，作为最具影响力的优秀毕业校友，他当然也名至实归地成为校友代表人，要进行发言讲话。

    要是放在以前，沈穹头都大了。

    但是现在不一样，他嘴角挂着一抹笑意，脑子里已经浮现出他想要演讲的内容。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十五章 许慕清

    漆黑的深夜。

    街道上来来往往的车辆变得更少。

    路灯暗淡，昏黄。

    许慕清透过酒店阳台处的窗户，能够直接看到这个城市的景色。

    繁华的外面，到处是灯红酒绿，高速发展中的国家都有类似的毛病。那就是为了发展，很多东西都能够牺牲。

    这种社会气氛下的人，往往也会为了利益，可以舍弃掉一切的东西。

    许慕清这些年来，走过无数个国家。

    他也跟无数人握过手，几乎可以说绝大部分的人，心里头想的，都跟嘴边上说的不一样。

    而许慕清要做的，则是通过窥探对方的心灵来获取自己最大的利益。

    野心勃勃的他，也曾经想过，要掀翻这天。

    但随着年龄渐长，心也就慢慢沉了下来。

    更何况，报应来了。

    他使用了“古墓之水”获得了力量，却没有感受到任何的副作用，结果副作用却不是在他身上。

    所有与他长时间亲近的人，都将会受到他的影响，而且血缘越近，效果越明显。

    他的儿子，终于在十几年前，变成了毫无人性的“怪兽”。

    后来经过研究，是辐射的作用。

    他的身体能够辐射出一种人类没办法接收的电波，这种电波正好可以跟脑活动引起共振。

    所以他可以窃取别人的思维想法。

    这种电波非常薄弱，所以需要身体接触，才能搞捕捉到对方的反馈信号。

    但无时无刻，他的身体都会自发性地发出这种无声息的电波，与他有血缘关系的人，脑部会发生变异，或者是坏死。

    他一共有三个儿子，其中有一个发生了变异，另一个成了植物人。

    他的妻子因为长期与他睡在一起，也很快得了癌症去世。

    这一切，全都是后知后觉。

    家里的人逐渐出事了，他才意识到，很可能是自己的问题。

    许慕清心情十分复杂。

    像是叹息，又像是嘲笑。

    这种折磨跟痛苦，令他变得更加孤独，没办法与家人，爱人待在一起。

    确实越是亲密的人，有血缘关系的人，影响就越大。

    直到如今，许慕清经常自嘲自己就是一个孤独的老人。

    没人能够明白，他内心的真正情感。

    他把自己的血液抽离出来，进行过无数次的实验，但都以失败告终。

    当年的他，像个帝王。

    经历过重重地打击后，也终于像个真正的老人。

    时常开始回忆往事，变得多愁善感的，后悔当年的种种决定。

    曾经的他，因为害怕别人也跟自己一样拥有这种逆天的能力，所以便倾尽全力，将那一家人给清理了。

    他觉得自己从此再无对手。

    但后来却无比后悔，如果没有这样做，或许就能知道，对方是不是一样也会有一样的副作用。

    多一份样本，研究起来自然会多许多的变化。

    所以当他再一次听说，沈大师的事迹后，整个人像是年轻了十岁。

    这一次，他必须要抓住机会。

    也许，把对当做小白鼠去研究，就能找到解药！

    是的！

    不知不觉中，这种能力带来的副作用，已经让他感觉厌恶，像是没法治疗的绝症。

    起初，因为没办法断定对方是否真的服用古墓之水，所以他还在观察。

    甚至前面派出的那些人，也都是下了死命令，必须是活捉。

    其实都是一种试探。

    他的房间里，有沈穹最详细的资料，无论是沈穹的房间几点关灯，还是他喜欢吃什么都写得一清二楚。

    最让他在意的是，沈大师似乎也很少跟家里人在一起。

    这就是他判断的依据，虽然都是猜测，但也让他坚信，沈大师是跟他一样享受着“孤独”与“折磨”的人。

    所以他下了决心，要回到这个离开多年的国家。

    他十分清楚，无论自己身份隐藏的多好，总会有人注意到自己。

    这一次回国，其实非常危险。

    但又如何？

    他，许慕清，在这个世界上，就没有惧怕的人。

    此时一条短信发到了他的平板设备里，写着：“目标人物，将会在四天后出席北固大学的校年庆。”

    沈大师的任何一举一动，都在他的监控之下。

    许慕清眯着那双满是风霜的眼睛，他的眼皮上还有一道细不可见的伤痕。

    这不是战场，也不是有人刺杀。

    而是他的儿子发狂的时候，差点刮掉他的眼睛。

    这种感觉，难以言喻。

    又岂是孤独二字可以形容。

    许慕清研究过沈大师给人算卦的各种奇葩要求，但还是没看懂到底为什么，一开始必须要在天机阁附近多逗留，现在又不需要了？

    难不成是能力还可以进一步开放？

    不可能！

    他马上就否定掉这种想法，他已经把自己的能力用的炉火纯青，却一样还是必须通过身体接触。

    许慕清在想，是明着面约出来见一面？

    还是给对方一个惊喜？

    他嘴角的皱纹缓缓伸展开来，经过透明玻璃窗的反射，能够看到一抹似有似无的笑意。

    ……

    深夜十二点零五分。

    沈穹躺在床上，满脑子还在想着这周的计划。

    法院受理了自己的申诉，但林豪言现在背负着许多的罪名，所以是由一名辩护律师进行交接。

    其实就是垂死的挣扎。

    他想着就在手机里面，点开了“林豪言”的资料，在看命格图，果然跟以前看的有了翻天覆地的改变。

    自己这一次出手，彻底改变了对方的命运。

    果然不管是什么漂流瓶，都有逆天的效果。

    其他的资料他都已经看过了，这一次主要是想看看对方家庭成员的资料，他的目的可不是把林豪言送进监狱那么简单。

    大概扫了几眼，这才放下心来，命格图里面的显示，基本上都受到重挫。

    可以说林家全家人都没办法翻身了。过一阵子，还会受到重大打击。沈穹猜测可能是林豪言罪名彻底定下来，并且进行处罚，家里分崩离散的缘故。

    他打了一个哈欠，准备翻身睡觉。

    神使鬼差之下，他在退出“附近的人”界面前，又一次搜索了许慕清三个字。

    下一秒。

    沈穹眼睛一紧，着急地从床上爬了起来。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十六章 老顽固

    时间在那一瞬间静了下来。

    沈穹虽然没有见过许慕清，但看到搜索列表里面的这个头像照片的时候，他眼瞳不由地睁大。

    观人看相，是他的拿手好戏。

    这张脸，却是非比寻常。

    虽然已经是白发苍苍，但皱纹自然也能看出玄机来。

    经常愁眉苦脸的人，老年后，与常年笑口常开的人，绝对是不一样的，就连皱纹长短位置都差距甚大。

    沈穹迫不及待地点开了对方的详细资料。

    姓名：许慕清；年龄：76；身高：173；健康值：68↑；气运值：5

    生活技能里面一片开花，看得出对方十分注重生活的享受。

    然而在才艺技能里面，也比常人也有些不同，例如骑马，高尔夫球等等运动，都有出现。

    这普通百姓或许能有一两次机会去过过瘾，但要说什么技术，怕是难。

    在看职业技能列表，沈穹更是目瞪口呆。

    太夸张了！

    这些能力值，根本不是正常人能够拥有的。

    当前心理学家等级：78，；当前投资人等级：83；当前说客等级：84；当前职业政客投资人等级：82……

    哗啦啦的一堆牛逼哄哄的职业，技能等级全都是国家顶尖水平。

    这他妈是要逆天啊！！！

    几乎在一瞬间，沈穹就可以断定，这个人就是自己要找的人。

    如果说能够窥探他人思想，确实许多事情都无往不利，没人能够欺骗自己，甚至一些小把戏，都看得一清二楚。

    恐怖如斯！

    普通人能够在某一个领域里面达到这种高度，但不可能在众多领域里面都达到如此高度。

    沈穹情不自禁地咽了一口水，然后再点进去对方的命格图，现在这些资料里面，也就只有命格图是他真正重视的。

    一个人的一生，仿佛是一场梦，又像是那遥远天空的星辰。

    这个命格图，便是星辰的映照，起起落落，看得特别清晰。

    沈穹这一次，有史以来的认真。

    他眼睛直直地盯着对方的命格图，从起源，到毁灭，一路上的起伏颠簸，看得特别入神。

    在看的过程，会情不自禁地将自己从哪些老旧信封里面的内容与之对比。

    没错！

    简直一模一样！

    平凡商人，从某处得到古墓的消息，便升起贪婪之心，与当时赫赫有名的风水大师，一同寻找宝地。

    最后挖的宝藏无数，便成功一跃豪门。

    却不料，那三滴水，才是整个古墓里最珍贵的宝物。

    直到生意频临失败，心死如焚，想要服毒自杀，结果误喝神水，一举翻身。

    最后因为差点失去本心，弄得满城风雨，人人自危。

    命运的起伏，转折点，也就是在这里。

    成功逃出国外后，跌落到谷底的许慕清一步步，爬到了世界的顶端。

    结果再一次遭到打击，是来自亲人的打击，差点因此一蹶不振。

    沈穹的眉头浓浓地皱起，通过这个命格图透露出来的信息，他几乎可以重新审视对方的人生到底都经历了些什么。

    若是把里面的黑暗以及污垢全部清洗，便是一本传奇人生的书籍。

    但实际上，他却知道，这个人一直处于痛苦的折磨之中。

    而命格图里面后期的一个总结，便是孤独终老。

    甚是可怜！

    但可怜人必然有可恨之处。

    命运的开始，到转折，到终点！

    沈穹默不作声，表情很是沉重，他看到了许慕清生命的终点。

    人，终将逝去。

    然而他却第一次，心情如此的复杂。

    夜，渐深。

    大部分人都已经入睡，沈穹却坐在桌面上，拿起笔写了一封信，这封信里非常详细地记录了自己是怎么发现那些尘封的信。

    还有后续的发生的一切事情，以及自己的一个猜测。

    时间悄然过去。

    当他停下笔的时候，天恰微亮，带着半点凉意袭来。

    ……

    次日。

    天哗啦啦地下起倾盆大雨，路上的行人都少了许多。

    这种天气，来十里街逛街的人自然也不多。

    沈穹坐在店里打着瞌睡，昨天基本上是一宿没睡，这精神自然有些憔悴。

    他不知道，昨天给王立捷写的那封推荐信，引起了多大的震动。

    王立捷此时坐在客厅里，一家人甚至就连刚出差回来的大伯都赶了过来。

    客厅里，王立捷坐在一边，他的老爸坐在另一边，大伯则是站在中间。

    “你看看，你看看，他都拿了些什么东西回来忽悠人。”王爸爸拿着那张推荐信推到大伯身前。

    大伯满是诧异地捡起来一看，顿时有种惊为天人的感觉。

    这沈大师他是听过，这推荐信他也听过，但第一次看到却有种懵逼的感觉。

    大伯转过头来，望着王立捷问道：“这真的是沈大师写的？”

    王立捷好不气愤地说道：“肯定啊！”

    “肯定什么？先不说这是不是真的，是真的那又怎么样？玩游戏？这个姓沈的还让他多抽时间玩？”王爸爸一脸嘲讽笑意地说道：“那不是他的儿子，他肯定让你多玩。”

    “不是！”王立捷大声地反驳。

    “不是什么？你懂什么？”王爸爸继续训话道：“你爸吃的饭比你吃的盐都多，你这打游戏能有什么出息？”

    “是去网吧当孩子王？还是能怎么样？”

    王立捷一脸不爽，很是生气，他根本没办法说法这个思想顽固的老爸。

    “咳咳！”大伯尴尬地笑了笑，然后开口道：“这要不我说两句。”

    “你说，你来了正好，这家伙从小就听你的，你好好跟他说说，我都要气疯了。”王爸爸对着大伯说道：“你知道他跟我说什么吗？他说他想休学，打游戏！”

    王爸爸满脸都是恨铁不成钢的表情，摇头道：“长那么大，脑子都不知道长哪去了。”

    休学，打游戏。

    其实很多电竞职业选手也都是如此，因为电竞选手的年龄普遍较低，很多都是学生，因为年纪上来神经反应就慢了，而且也没那个激情了。

    却不料，当王立捷提出这个要求的时候，整个家就炸了！

    老爸差点给了他一个耳光，还得亏是老妈给拉住了。

    “我……”

    王立捷真心气的想要哭，这特喵的本以为有了沈大师“撑腰”肯定妥了。

    结果老爸居然完全不吃这一套！
------------

第一百七十七章 批评教育

    大伯这犹豫了片刻，还是开口。

    这两家本来就熟，倒也没有什么顾虑。

    “我倒是挺在意这个推荐指数的，85挺高，我记得唱歌的那个新歌手姓方的，也有推荐指数，多少来着？”

    “84！”王立捷仰头说道，他可是故意去把所有推荐名单人都看了一遍，好好研究一番。

    所以他此时说出这个数字的时候，情不自禁地多看了自己老爸一眼，示意看到没有，你儿子天赋，比方永康还高。

    “什么推荐指数，这能比吗？别人那是歌手，是明星。”王爸爸好没脾气地说道：“你这打游戏怎么比？”

    “哎哎哎，我们先别着急下定论，我看倒也不是说真的不行。”大伯笑道：“这样吧！休学肯定是不行的。”

    “我看倒是比较在意这推荐信里面说，立捷有这个机会被纳入推荐名单？”

    “对，沈大师说，只要我有进步，能力到了就有机会。”王立捷缓了一口气继续说道：“而且我推荐指数那么高，肯定可以啊！”

    “可以什么，什么都不懂你就可以！”王爸爸一脸嫌弃地批评道。

    大伯讪笑道：“这还别说，我就知道现在小孩都挺迷一个叫什么英雄联盟的游戏的，你玩的是不是这个？”

    “对对对！”王立捷赶紧点头，这就是为什么他更愿意听大伯的话，起码大伯什么都懂一点，而且也有耐心跟自己讲。

    反观自己老爸，王立捷那是满脸的无奈。

    “我知道，我还特意去搜索了，几千万人都在玩这个游戏，还有职业选手，有比赛。”

    王爸爸眉头皱起很是嫌弃地望着自己儿子，“几千万人，你觉得你能排在什么位置？”

    这一句话，还真把王立捷给问住了。

    排在什么位置？

    先不说这游戏有很多区，每个区排位都是不连通的，在且他现在也不是真的那么牛逼，起码不敢说自己第几名。

    王爸爸一看儿子不说话了，顿时好笑道：“你看，这怎么休学？比你厉害的人还一大堆，这些人指不定都还在念书，说不定学习成绩比你还好。”

    “哈哈哈！”大伯忍不住笑了出来，“还真别说，可能真是！”

    王立捷只能低着头嘀咕，他本以为自己老爸什么都不知道，没想到原来也去查过。

    他一咬牙抬头说道：“不一样啊！职业选手都不赚钱，现在主播很赚钱，我知道最厉害有年入千万的。”

    “所以呢？所以你就觉得念书没用了是吧？拿着这封破推荐信，就以为自己多厉害了是吧？”王爸爸一拍桌子说道：“反正我不会同意，你也别想了。”

    “这样，我觉得有天赋，还是别浪费，虽然说打游戏不见得能怎么样，但无论是什么行业，只要到了顶尖，就非常了不起。”大伯笑道：“如果你能登上沈大师的推荐名单，到时候再来说也不迟。”

    沈大师推荐名单，其实王爸爸也去了解过，确实都是些天才，但自己儿子现在还没那个资格。

    再说，也不是真的上了这个名单就出人头地的，这不还有退出名单的例子么？

    “行吧，你也别说爸不讲人情，你可以玩游戏，但前提是学习不能拉下，跟你说你上次月考是全班第二十六名，如果下个月跌了一名，马上断网！”王爸爸很果断严肃地说道。

    这一句话，却让王立捷看到了希望。

    “行！”

    他本来这次考试就发挥的不是很好，下次肯定能有进步的，而且只要能在家里通网，什么都好说。

    “哎，不过我说啊，你哪来那么多钱去买算卦门票？”这时候王妈妈一脸担心地问道：“不会是在哪给人借钱把？”

    这时候所有的目光都朝着王立捷望了过来，沈大师算卦门票啊！

    这可真不便宜，这一个高中生，哪来那么多钱？

    王立捷讪讪一笑，他开口道：“我不是买的，我是运气好，抽奖抽中的。”

    “抽奖？”王爸爸一脸懵逼。

    大伯也是好笑地揉了揉鼻子，“你这大老远跑过去十里街买东西抽奖？”

    “对！”王立捷苦笑道：“跑了好几趟了，不过运气还不错。”

    王妈妈也是幽怨地看了一眼他，“你也是，这种事怎么就没跟我们说一声。”

    “我，我能说吗？”王立捷大喊冤啊！

    大家也没有追问他买了多少钱才抽中的额，毕竟一个小孩子能有多少钱。

    他们要是知道王立捷花了两万多，估计得继续问钱从哪来。

    “浪费！”王爸爸吐出两个字，然后唠叨道：“一张门票十几万，都够你大学三年学费加生活费了。”

    王立捷真的非常想开口反驳，说大学学费自己交好了，不要他给钱。

    但是大伯忽然用大腿顶了他两下，王立捷这才没说话低着头。

    “好了好了，总之这也不是坏处，起码知道有这个天赋，要是没天赋，估计他早就断了玩游戏的心。”

    大伯唠叨了两句家里长短，然后拍了拍王立捷肩头说道：“走吧，跟我到楼下，车里头给你们带了几袋泰国特产。”

    王立捷这跟在大伯后头，一路下楼梯。

    大伯小声地问道：“借了别人多少钱？”

    “我？”王立捷慌张地摇了摇头：“没有啊！”

    “还说没有，我还不知道你，算卦门票哪有那么容易中的，肯定花了不少钱。”大伯摇头笑道，一脸我懂得。

    “不是，真的没有花多少钱，运气好！”王立捷讪讪一笑。

    来到楼下，打开车尾箱，在里面拧了两大袋手信。

    大伯还故意叮嘱道：“有了网就别整天打游戏，该学习还是得学习，否则你打游戏再厉害，到头来还是一个文盲。”

    王立捷哈这头笑道：“我知道，谢谢大伯！”

    要不是大伯出来帮忙说几句，估计以后还得偷溜出去打游戏。

    这回到屋里，他把两个大袋子放在饭桌上，此时坐在客厅里的妈妈正在看电视，她奇怪地问道：“咦？晚上七点半的《名人秀》采访怎么调到了十一点去了？”

    王立捷好笑地摇了摇头：“没人看呗，你不也只看了前面两集就没看了。”

    名人秀采访，第一集沈大师采访收视率报表，后来连续的几集开始暴跌，到了最后连黄金档的时间都守不住，最后只能归到很少人看电视的深夜档去。

    许多人，都在里面嗅到了，沈大师三个字的影响力，是有多大。
------------

第一百七十八章 公众号推出

    人来人往的街道上。

    沈穹正在一家高端男装品牌的专卖店里，不过他这一次不是来买衣服的，西服前两个月在这家店里定制了一件，穿上倒是一股成功人士的风范。

    这一次，他是来再买多一双皮鞋。

    “服务员，麻烦拿一下这款来试试。”宋娴静笑着对着服务员说道。

    沈穹一屁股坐了下来，他平时穿的都是比较休闲款，太过正式也没必要，反正都是在自己家店里算卦。

    但宋娴静听说沈穹要回母校演讲，那肯定得好好收拾一番啊！

    这可是大事！

    古时候，有这个千里赴京赶考，功名披身，光荣回乡一说。

    现在沈穹作为优秀毕业生代表回校，倒是颇有这种意思。

    “很好看的，这位先生平时是经常走动还是长时间坐在办公室呢？”服务人员带着甜美的笑容介绍道：“这款既显大气，又不失稳重，非常适合商务男士。”

    沈穹好笑地摇了摇头，商务人生？

    不不不，自己只是经营一家小店而已，可不是什么商务人士，当然他并没有说出口，否则这就成装逼了。

    今天他的任务就两项，第一项是陪女朋友逛街，第二项是正式推广公众号每月运程提醒服务。

    宋娴静撅起嘴，摇头道：“一般般。”她的视线继续在展示台上扫过。

    这里的每一双鞋，最低都是3888RMB，稍微好看一点的款式，大概也就6888RMB。

    要说便宜，倒也不算便宜，却也比那些奢侈品要实惠很多。

    大概花了将近半个小时，才买到一双两人都满意的鞋，这还是运气好的，起码沈穹觉得自己解脱了，否则继续逛下去得累脱。

    逛完街，两人来到一家简约格调的餐厅坐下聊天。

    沈穹也趁着这个时间，把自己的语言组织一下，然后通过微博放出去。

    此时沈大师的微博关注人数已经是将近有两千万人，已经是一个有非常大影响力的公众人物了。

    在这之前，谁也没想到一个算卦的大师居然能够走到这一步。

    “人的一生会遇到许许多多的机遇，有些你抓着了，有些你错过了。”

    “气运起起伏伏，运气好的时候，做什么都无往不利，运气差的时候喝水都能呛着。”

    “在运气最好的时候，做出最有利的决定，在运气最差的时候，避开所有灾难。”

    “人生起伏跌落，再也不是由天注定，沈大师为你指点迷津，信或不信，全在于你。”

    “窥天机，算人命！”

    “关注公众号《沈大师运程指导》，即可掌握你的人生气运！”

    这广告语，还是沈穹自己编的，他琢磨这也差不多了，毕竟吸引大家的不是广告口号，而是自己的名气口碑。

    最新微博一更新，马上就引来许多人点赞。

    至于微信公众号那边，关注人数像是火山喷发一样暴涨。

    掌控人生气运，这谁不想啊？

    这辈子，怨天的时候太多了，仿佛只要一到碰运气的时候，运气就差的想吐血。

    公众号关注人数蹭蹭蹭地上涨，然后大家又是一阵喧哗。

    “我勒个去！”

    “我命由我不由天，只要你有钱！”

    “楼上真相了，这个价格，我看完真心要吐血！”

    “噗，不愧是沈大师品牌，这价格我一秒败退！”

    “这尼玛，谁能用得起啊，88888元一个月，卧草，我看月薪百万的估计行！”

    “我算看明白了，这其实就是给有钱人服务的，这价格太不平民了！”

    一顿骂声跟讨伐。

    这其实也是沈穹的预料中，毕竟如果太低价，需要服务的客人太多，他可忙不过来。

    而且这本来就是非常逆天的功能，这可是能够得知一个月的运气情况啊！

    不同的人，作用当然也是不一样的。

    大家也在纷纷热论沈大师给出的这个服务到底有什么鸟用？

    “喊贵的人，你这一辈子也就这样的了。自己好好想想，如果我知道我那天运气好一趟澳门，赚的钱都不止这个数了。”

    “一周两万五，包月八万八，很牛逼啊！”

    “这钱到底贵不贵，还的看算的准不准，以大师的能力来说，我觉得值！”

    “好奇到底多少人会消费！”

    还别说，虽然骂声不少，而且发牢骚的很多，评价普遍偏低，但短短的五分钟，就已经有超过十个人在公众号里面询问服务内容了。

    毕竟这一个月几万块，在有钱人眼里，其实也就是几百块，没什么大不了，主要是真的有用才好。

    这个项目一出，那是引来无数人眼红。

    这几乎可以说是没有任何成本，完全靠的就是沈大师的一个信誉来销售。

    而且价格还贵的离谱，一个月将近十万块，年百万的人们纷纷喊穷，因为他们发现自己居然消费不起来。

    这就很坑爹了。

    超过百分之九十的人都觉得贵的离谱，只有那些嗅觉敏感，站在金字塔顶端的人才会想这个服务到底能够自己来到多大的好处。

    确实，就像是那一位赌徒的留言似得，只要这个月里有一天运气爆满，一天就翻身了。

    但有多少人敢这样去做？

    万一整个月运气都一般般呢？

    顾虑很多，考虑的太多，反而就退缩了。

    这个运程指导的公众号，在微博刚发出的时候，就有上万人添加关注。

    结果到了一个多小时后，还是只有一万人出头的关注人数，原因就是因为绝大部分人看到价格后都直接取消关注，因为他们觉得根本用不起。

    留下来的这一部分，才是沈穹的真正潜在客户。

    这算下来，一个人8万8，只要有十二个人尝试，那就月入百万了。

    有人算过这笔账后就吓呆了，沈大师粉丝那么多，十二个人会凑不住来吗？

    肯定会有那么几个土豪来买吧？

    就这么简简单单弄个公众号，就月入百万，特瞄的太吓人了。

    对沈穹来说，也不过是每个月月初的时候，多花半个小时去查资料罢了！

    这笔生意，还真是赚大了。

    在算这笔账的除了宋娴静的弟弟，想知道姐夫随手搞的这个公众号能赚多少钱外，还有就是公众号的两个运营人。

    刘文东拿的是死工资，所以不管有多少人来，反正他就是一个月五万。

    但李茜茜不一样，她选择了一个人两千块的分成，也就是如果按照目前的情况来看，她这个月只能拿两万薪酬。

    这看似吃了大亏，但实际上，刘文东却后悔了。

    因为这公众号还没正式运营起来，这第一次宣传完全只是对外推广而已，以后只要有客户反馈成果，必然能够吸引更多客人。

    单是看着一波宣传，就知道市场有多大，骂声虽然多，但那些骂的基本上都不是他们的客户群，所以根本没影响。

    刘文东很清楚，经过运营后，客户人群翻倍再翻倍，这都是非常正常的。

    只要沈大师这边给的服务没有出差错，那么恐怕用不着多久，李茜茜的工资就要超过自己，甚至差距越来越大。

    国内有多少土豪？

    明面上的还没有隐形的多，这根本没法算。

    其实，沈穹都没有告诉他们，他这个公众号月入百万只是起步，他的目标其实累计一百个长期客户。

    也就是，月入千万！！！
------------

第一百七十九章 一潭死水

    秋风像是一把刀，将人无情地扫荡。

    北固大学里面，正在热闹地筹备着明天的校园庆典，虽然学校每年都会搞这种活动。

    但是往年都不过是意思意思，走个形式，拍个照。

    甚至很多的学生，都不想去参加，这不浪费时间么，有空不如回寝室多看两集电影。

    “老姚，好了没有啊！”

    一伙“苦工”正在搭建着舞台，把音响设备什么的都必须调整好，今天这一整个下午，学生会的三分之一干部都以正规的活动“理由”成功逃课。

    当然，除了个别小滑头，大部分都来帮忙干活。

    被称老姚的是一个戴着眼镜，有点猥琐，高高瘦瘦的男生，因为他身材比较高，所以踩着凳子在树上绑起横幅。

    “马上马上！”老姚应了一声，然后从椅子上小心翼翼地踩了下来，因为没有梯子，只能用桌子搭椅子堆起来。

    一个妹纸开玩笑道：“听说沈大师毕业的时候，还差点失业了。”

    “对对对，这我知道，我有一个学长是跟他同届的，据说面试的时候还碰到过。”

    大伙一阵笑声传出……

    “三十年河东，三十年河西啊！”一个土豆的书迷笑叹道。

    “河你妹！干活的时候能不能别看小说，待会部长过来要叼人了！”一个小胖墩吐槽道。

    老姚推了推他那猥琐的眼镜，嘿嘿一笑：“这一句话，我今天也用在我的小说里面。”

    “小说？”

    蹭蹭蹭的一下，大家的视线都瞄了过来。

    “你还写小说了啊？在哪个网站啊？”胖墩好笑地问道。

    “没没没，写着玩！”老姚讪讪一笑。

    此时另一边的舞台里已经聚了不少人，一个女老师正在现场指挥，“把椅子先移开，这个位置多加两张桌子，来四个人跟我去楼上搬桌子。”

    两个男生脸上有些诧异，问道：“又要加桌子？”

    “对，早上搬的那两张是给校领导的，现在市领导也说要来，赶紧多备两张。”

    这只是一个普通的校年庆，居然连市领导也来了，两个男同学一脸惊呆的模样。

    碰到机遇，聪明的人都知道必须要把握住。

    这次活动的举办人，跟校领导也都知道，这一次绝对是非常好的对外宣传机会，首先沈大师是在本校毕业的。

    而且学校也刚纳入重点大学，正好需要一个宣传的口号，一个突破口。

    所以校领导干脆就把市里头的领导都喊上，搞一波大的，记者朋友也很快就收到消息。

    这行业里面，很少有秘密，毕竟这件事也不需要保密。

    沈大师要回母校发表演讲，这个消息在记者群里，很快就被人爆了出来。

    那是一个阵风风火火啊！

    无形中，期待感又掀起了起来。

    ……

    一辆浑身通透漆黑的小轿车行驶在路上，前后左右两旁都有车辆在无形的护驾。

    说是这样说，但实际上除非刻意用心去留意，否则一般人看不出来，这是非常专业的保镖团伙。

    坐在最中间小轿车里头的是一位白发苍苍老人家，老人家嘴里抽着一卷烟丝，他笑道：“还是熟悉的味道。”

    远处是一片绿意柔柔地草原。

    他还真是来谈生意的，此刻车里头另一位老板，就是旁边农场的主人，姓李。

    老人淡笑地拍了拍李老板的肩膀，然后轻笑道：“我像容易糊弄的人嘛？”

    “怎么会呢！”老李一脸无辜地笑道：“老先生多虑了，我是第一次跟外企合作，确实要谨慎再谨慎啊！”

    老人家笑而不语，对方想的什么，他通过刚才拍两下对方的肩头，早就看的一清二楚了。

    车速很缓，但是车里面的气氛却越来越紧张。

    ……

    李老板的表情，从微笑，渐渐变得僵硬，然后是沉默，慌张，恐惧。

    半个小时后，车停在了路边，下车的并不是李老板，而是那位老人家。

    看着老人家慢慢离去的背影，李老板出了一身冷汗。

    这里本来是他的主场，但不知道什么时候开始，谈话的气氛变得非常奇怪，对方总是能掐住自己的咽喉，刚好都是他的底线。

    不答应又怕浪费了机会，答应又不甘心利润空间太低。

    就连车刚停下里的瞬间，他都差点要下车离开呼手再见的冲动。

    可是！

    这明明是自己的车啊！

    这周围的都是自己的护卫啊！

    天时地利人和，明明都被自己霸占了，结果一轮谈话下来，他却变成了失败者。

    李老板露出迷茫的苦笑，不知道为什么，对于那个老人，他隐约感到一丝忌惮。

    对方拿捏的实在太到位了，似乎知道自己的底线哪里，然后一次次发起攻击。

    老人家走了没两步路，另一辆车就在这里候着了。

    “太冒险了老爷。”

    司机陈哥就心有余悸地说道，陈哥可知道，眼前这位老人家在国际上都是大人物。

    居然就这样毫无防备地跟其他人谈生意，万一对方动起坏主意来，那真是可怕了。

    许慕清却是淡笑一声，“走吧！”

    他的声音有些沙哑，跟许多上了年纪的人一样。

    大概花了半个小时，车走上了高速。

    许慕清闭上了眼睛，他的眼皮莫名的开始跳动，像是有什么不好的征兆。

    此时高速路上的路牌。

    直行前往：北固、莫家湾、丰州。

    北固是一个直辖市，跟灵溪市靠在一起，北灵高铁路线需要一个半小时，并不算远。

    许慕清抬起手来捏了捏鼻梁，他相信科学，但却也比谁都迷信。

    所以他眼皮跳的那一瞬间，他的眉头就沉沉地皱了起来，如果那个沈大师真的能够预测到未来事情的变动。

    怕是已经知道他在路上了。

    但是，真的知道吗？

    真的完全不需要任何媒介，隔了虚空万里就能够做到？

    许慕清眉头猛地一紧，心里顿时有些复杂。

    多少年了。

    就连他亲手把东欧某个国家的国王掐死的那一瞬间，他的心境都没有丝毫的动摇。

    或许是因为回到了故乡，所以特别多愁善感。

    他要去见的这个人，或许是自己的敌人，但却是唯一跟他一样，能够体会到常人没办法理解的孤独。

    那孤独，像是一潭死水。
------------

第一百八十章 大雨倾盆

    那一夜。

    花开遍地，纷香扑鼻而来。

    老旧的十里街，终于迎来了入驻的新商铺。

    正常情况下，越是接近路边，交通越是便捷的店铺地价就越贵。

    但在十里街却没有这么一说，这里的铺租都非常高。

    这块地以前是属于公家的，这一次扩建开发后，并没有卖出去，只是属于承包外建。

    商店的店铺老板必须交租给开发商，而开发商则是按照整条街的价格给十里街当地拨钱。

    这些钱会直接变成十里街开发建设，社区保障，社区福利变现给当地的居民。

    噼里啪啦的炮仗声连天，却是比过年还要热闹。

    当天晚上入驻的商铺有八家直接就开始营业，其中吃喝玩乐的店铺居多。

    还有开私人小型电影院算是一种非常冒险的尝试，毕竟在这之前十里街并没有类似的。

    有的人喜欢做独家生意，有的人则喜欢跟风随大流。

    许多客人闻风而来，想着新开店说不定会有优惠活动，结果来到发现确实有优惠，但居然没有慈善刮奖，不能抽奖？

    群众的热情顿时下降了几分。

    消费当然还是有不少人消费，只不过并没有想象中的热闹，放倒是能看到对门商铺的客人络绎不绝。

    差距瞬间就拉出来了，并且十分明显。

    同样是一家冰淇淋店，老旧店铺有合作条约能够抽奖的，一条巧克力冰淇淋卖4.8元。

    而新开商铺采取了“第二杯半价”的这样一种活动去吸引客人，结果来的客人还没有旧商铺的一半。

    为什么？

    很简单，才便宜那么一两块钱，但老商铺能刮奖两次，除了大奖沈大师门票外，还有其他的优惠捐。

    再说就是，有些人是在刮奖的时候抽到了半价券或者免费券，都是直接挂钩老商铺的。

    这种连锁性的合作，能够把外来者的竞争力削弱到最低。

    这还真是让人看得目瞪口呆，不少店铺的老板都傻了眼，毕竟新租的这个店铺真的不便宜。

    客流量确实很多，很旺，但是很多客人来到新店铺转了一圈，除非是碰到非常喜欢的，基本上都是匆匆走过。

    这时候，沈大师的微博再一次更新了。

    “十里街最佳慈善店铺，年度最佳推荐慈善店铺，前三名名单！”

    “第一名――《百家酒楼》；第二名――《德福珠宝》；第三名――《潮流服饰商城》”

    “十里街慈善合作商铺，共捐献634万元慈善款项，款项将纳入沈大师慈善公益机构，致力于解决群众就业问题。”

    “其中前三名为最佳慈善商铺，共捐献150万元，非常感谢各位的鼎力支持！”

    “特别提示：在十里街慈善合作商铺任何消费，都将获得刮奖机会一次，大奖为沈大师算卦门票，您的消费也将会是对公益慈善事业的鼓励支持！”

    这一条微博一出，顿时网上全都热闹起来了。

    这绝壁是广告啊！

    可是广告那又如何？

    就像很多所谓的慈善商店，说是每次消费都会捐献一分钱，或者一毛钱出来，但最后谁知道捐了多少？

    钱去了哪里？

    最起码沈大师公布了捐献的数额是多少，沈大师的公益慈善机构，现在确确实实在运行，这些只要你去了解你去查都能够知道。

    不管有用没用，反正这三家商铺是出名了，毕竟微博关注人数有两千多万呢！

    可以说许多其他外地的游客来到十里街，每一家店都陌生不熟，但如果正巧看到眼熟的，是在微博上被推荐过的慈善商铺，那么来消费的概率怕是能翻一番。

    这种无形中的口碑名气财富，很难去衡量到底值多少钱。

    个别聪明的老板，都已经开始打听到底要怎么样才能加盟沈大师的慈善合作商铺了。

    当然这也不是什么秘密，稍微动点小关系，打听就出来了。

    要被替换的五家商铺那是一个欲哭无泪，都琢磨这是不是得把店铺换成其他更赚钱的。

    有的甚至是想着要不要租出去算了，竞争太激烈，以后要是退出了合作商铺，日子更难过了。

    沈穹则是拿着他那份明天将要宣读的毕业感言在反复打量，多看两眼记记词总是没错的。

    他不是什么大文豪，也不是伟人，写得都是真情实意的话。

    夜里到处都灯光闪烁。

    他的微信里好几个人私聊，有些是问算卦的，有些是问公众号的，有些则是打听十里街店铺合作的。

    他拿起手机，点开的是另一个群，这个群里面的成员全都是他的推荐天才。

    许浩达刚连续放了五个金额上限的手气红包，一伙人那是疯抢啊！

    “谢谢老板！”

    “谢谢老板！”

    方永康跟李嘉俊手气超爆，200块均20的红包，他们一个人拿了60多块。

    惹得众人一顿鄙视！

    “接了个小广告，发个红包庆祝下！”许浩达在里面发了一个咧嘴笑的表情。

    马上一堆祝贺的表情弹了出来，就连沈穹也是随手按了一个恭喜老板的字条出去。

    还真别说，看着这些人一个个走上成功，沈穹心里头确实很是开心。

    自豪感满满的，这种感觉很难描述，几乎都是自己看着成长起来的。

    在群里面随便开了几句玩笑，又问了关于电影拍摄的进展，时间溜溜就到了晚上十点。

    他很是期待地洗完澡躺在床上，又跟母校的老师说一声，明天肯定准时到。

    想起当年毕业的时候，那是一个凄惨。

    面试到处碰壁，身无分文，真心是买个手机都得犹豫个半天。

    沈穹好笑地摇了摇头，哪能想到，这转眼间，整个人生都有了翻天覆地的改变。

    天忽然下起了小雨，雨点打湿了窗户。

    所有的一切，都源于那一次晴空霹雳的雷电。

    无数的回忆萦绕在脑海里，彷如昨日一般历历在目。

    那一道雷劈了下来，然后微信就莫名其妙地升级了，像是做了一场梦似的。

    他眼角含着笑意，悄然入睡。

    大雨倾盆，能看到周围的闪电又是一阵阵，一个披着雨衣的男人抬头看了一眼远处的天机阁，然后转身离去。
------------

第一百八十一章 北固大学

    日初。

    斜阳初照，空气显得特别的清晰。

    一辆黑色的小轿车，停在北固大学远处的拐角处位置，几乎所有前往北固大学的车，都会在这里经过。

    车里头的不是谁，而是顾黎明。

    顾黎明的眼睛时不时地往外看，他的车正在假装轮胎破了，等拖车来的状态。

    但实际已经在这停了将近半个小时，也压根没有喊拖车。

    另一边，沈穹已经来到了北固大学的校门口，那是一大群的学生全都趴在了校园宿舍的阳台跟走道上。

    当然，更多的人是来到了学校门口围观。

    这可是自己的学长啊！

    沈大师，这么牛掰的人物，必须来拍个照发朋友圈啊！

    沈穹也是异常的惊讶，没想到自己居然如此受欢迎，还真是跟大明星一样，一群人围观，就差举着自己名字的牌子。

    他抬头看着前方的一个石碑上刻着“北固大学”四个字，内心是无比感慨，思绪万千。

    当然，沈穹周围还是礼貌性带了两个保镖，毕竟这年头疯子可不少，什么强吻什么袭胸的。

    咳！

    这些应该都没有……

    但防还是得防一下，万一真遇到变态了呢？

    “学长好！”

    “学长！”

    “沈大师好！”

    哗啦啦的一堆人问候，大家都来露个脸，说不定被沈大师看中了呢，那真是分分钟就走上人生巅峰路啊！

    沈大师观人看相的本事那是一绝，全国首屈一指，几乎可以说推你一把马上就能走红。

    校道的左手边是一个实验楼，右手边是学生宿舍，后面是大操场，旁边是饭堂。

    周围的一切太熟了，沈穹可是在这里生活了四年啊！

    要说这开校年庆的舞台所在的位置都不需要别人带路，他知道在哪，无非就是操场那个大空地。

    周围全都是吵闹的讨论声，什么终于见到本人，本人比相片帅，这种狗血的惊叹是没有的。

    全都是一阵鬼叫喧哗，先拍照后低头，怕是都急着去朋友圈装逼。

    “来，这边走！”

    学生会代表副主席是一个笑起来蛮阳光的男生，这种男生沈穹知道在学校非常受欢迎。

    本次应邀来参加活动的，除了沈穹之外，还有三四位毕业的校友，这几位校友有经商的，有出国留学读研的，还有写书的。

    这几人也确实混得让人羡慕，都是优秀的毕业生。

    因为今天是全校公开日，大学也不需要穿校服，所以还有不少的社会人士，包括其他已经毕业的校友，校友的朋友，都很多会来玩。

    “我就说来对了！”

    两个妹纸字远处拈起脚尖拍照……

    “拍到拍到了！”

    这两个都是沈穹的粉丝，她们首先是从方永康的歌留言区里面认识沈大师的，其次又是追着推荐名单到了钢琴小萌妹薛雅萱，成为小萌妹的粉丝。

    最后才是因为沈大师的频频出新闻，才喜欢上了这个年纪不大，又眼光犀利，有着神秘而又神奇色彩的男人。

    在许多人的眼里，沈穹都在带着一丝神秘的色彩。

    算卦？

    确实还是有些玄乎，有种不明觉厉的感觉。

    沈穹的脚步不快，他一边走一边观察自己的母校，很多地方都有他的记忆。

    得知沈大师要来，当年老师自然也少不了露个面，果然沈穹远远就看到了当年那个多次质问自己是不是不想毕业的教导主任。

    有一次考试他帮人作弊结果被抓到了，差点就全校批评通告了。

    得亏那个同学还有点良心，多次求情，最后才给了沈穹一个警告，否则到时候找工作就更难了。

    几步脚后来到了偌大的操场，果然前方就放着一大堆的椅子桌子。

    其中有些领导来得早，已经入座了，下面的座位全都是学生会干事，毕竟他们出了苦力，当然得混个位置坐。

    其他的大多数都是自愿来的，不愿意抬凳子就坐草坪，反正大家都习惯了。

    有些人给沈穹拍完照后就快速溜走，原来是早早过来这边抢占位置。

    哗啦啦的一窝蜂大家都坐了下来。

    天气甚好，晴空万里，确实是个好日子。

    沈穹已经给自己算过卦了，今天是有惊无险，并且还会有意外的惊喜，所以即便猜到了那个人要来，他也不虚。

    擦咔地拍照。

    除了记者外，学校的宣传部也架设了专业的拍摄设备，正对着舞台的中间。

    沈穹过去跟自己以前的老师客气了几句，然后又给介绍了一下学校的领导。

    “这是刘校，这是李校。”

    “这位是市教育部门过来的王老师。”

    沈穹纷纷过去点了点头示意，开口笑道：“真是没想到还能再次回到母校，心情很是兴奋啊！”

    李校长脸圆圆的，还挺着一个大肚子，但脸上却很红润，对着沈穹笑道：“你可不知道，现在你在学校里可是大红人，我好几次开会在路上都听到有人提到你的名字。”

    这还真不是恭维，沈穹出了几次大新闻，都引起了热论。

    “来，我自己我介绍一下，刘辰兵，算是学长吧，我毕业都快十年咯！”

    沈穹转头望去，这人他知道，也是跟自己一样邀约过来参加活动的优秀毕业生，是经商的老板，开的好几家的连锁咖啡店，算是一个品牌创始人。

    差不多时间，众人各就各位。

    沈穹的手机也微微震动，似乎是收到了短信消息。

    台上，活动的主持人是一男一女，都是颜值较好的同学，靓丽的声音从音响里面传了出来。

    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”

    “今天，是我们的北固的第六十三个年头……”

    沈穹则是低下头掏出了手机，也不怕被人拍到什么的，整个场合的气氛算是比较轻松。

    微信里面，顾黎明说道：“卧草，我刚才不知道是不是眼花了，看到了一个超级眼熟的人。”

    沈穹抿嘴表示不满，“让你盯的人出现没有啊！”

    “还没看到，不过话说你是怎么整到那家伙的照片？不是说全世界都找不到他吗？”顾黎明忍不住问道。

    这确实是个问题，沈穹忽悠道：“一时半会说不清，过两天再给你说。”

    顾黎明一撇嘴，得了，看来是白问！

    他透过这个车窗看到一个超级眼熟的人，却有不敢相信，毕竟他也只是看过对方的一次照片。

    他暗暗摇头，然后在微信里面说道：“算了，估计我认错人了，目标还没出现，继续监控！”
------------

第一百八十二章 断了线的风筝

    一只断了线的风筝，在天空游荡着。

    那个熟悉的身影，顾黎明都不敢随意开口，生怕触动了沈穹的神经。

    他反复思考，都觉得应该是自己眼花了。

    再次定下神来，看到一辆白色的suv朝着这边开了过来，然后拐弯在北固大学的校门口停了下来。

    来了？

    顾黎明眼睛一亮，他看到一个老人家慢慢走了下车，这个年纪怕是都能当爷爷了，不可能是学生的家长。

    因为距离的比较远，所以看不清面貌，但是看周围的人装扮跟举止都像是保镖。

    顾黎明赶紧给沈穹再发过去一条短信。

    “有一个老人家到校门口，隔了太远没看清，我感觉就是他了。”

    沈穹手指轻轻一划，退出对话框，然后点开了附近的人。

    三秒钟后。

    他暗暗叹了一句，总算是来了。

    “这些年来，我们学校走出去的优秀毕业生在社会上做出了种种贡献。”

    “我坚信，学校，不应该仅是一个学习知识的地方，他应该是让一个人全面发展，去拼搏，在成功的时候懂得回报社会。”

    “那么，接下来有请我们的优秀毕业生代表，陈德秀，为大家分享一下他的创业之路。”

    啪啪啪的掌声响起。

    本来按理来说，这个时候应该是让沈穹上去分享见解的，但是重头戏总是应该放在最后！

    所以策划就稍微有些改动，让沈穹最后一个上场，正好可以方便宣传就业报名，慈善公益机构跟学校合作的事。

    此时，那个年迈的老人家，已经走进了校园。

    校园的走道里空空荡荡，只有极个别的学生还在游荡，绝大部分的人都聚集在了操场，有些没兴趣的则是躲在宿舍里干自己的事。

    许慕清表情很平淡，像是路过一条陌生的街道，也不管周围路人的眼神。

    这个世界上，只有极为仅有的几个人是值得他去重视的。

    有些是权利滔天，有些是金钱的霸主。

    最让他重视的，其实是那些能够威胁到自己的人。

    只不过到了这个年纪，却是把许多事情都看淡了，所以他才会选择在这种场合下跟对方见面。

    下一秒。

    许慕清的眼瞳猛地瞪大，他的脚步像是僵住了似的，看着那个灰黑色的身影，他不由露出了震惊的表情。

    那张脸，熟悉！

    太熟悉了。

    甚至他这辈子都忘不了，那个人居然还活着？

    轰隆一声！

    许慕清心里头掀起了惊涛骇浪，眼瞳满是难以置信的神色。

    不可能！

    绝对不可能的！

    眼前的一幕，让他的世界瞬间崩塌，足足在原地愣了十几秒。

    两人对视，视线碰撞在一起。

    许慕清出现了一丝慌乱，他以为自己掌握全局，结果却看到一个不应该活着的人，活生生地站在他的眼前。

    无数的经验告诉自己，当事情出现了变故。

    那么，接下来会发生的事，肯定会超出自己的预想。

    许慕清眼神变得阴沉起来，对方一早就在这里等着，说明早就知道自己会来。

    难不成，这是故意设的局？

    不可能！

    像是看穿了许慕清的内心复杂，那个人开口道：“没有什么不可能，你应该比谁都清楚。”

    “沈！东！庆？”许慕清表情严肃地吐出三个字。

    这个名字，如果让沈穹听到，怕是会当场脸色大变。

    “你还活着，我没有理由死的那么早。”那个人开口了。

    说话的人，正是沈穹的爷爷，沈东庆！

    许慕清在一瞬间似乎就想明白了很多事情，这可是跟自己一个辈分的老家伙。

    当年，他找到一个风水大师去寻找墓地，那个风水大师带着一大串的佛珠指针，顺便喊上了一个十来岁的小伙说负责拧东西。

    当初许慕清还不以为然，想着一个小毛头也成不了什么气候。

    结果哪能想到！

    几十年后，站在自己面前的居然就是那个他本来不放在不起眼的小毛头。

    许慕清开口了，他的声音很嘶哑，“原来，青就是你的线人。”

    沈东庆留着一大搓的白胡子，摸着胡子笑道：“你总算是想明白了。”

    许慕清的眼神变得更加犀利，“你让青来监控我，就是因为，你也喝了！”

    “没错！”

    两人一问一答，旁人根本就听不懂他们的对话。

    “呵？”许慕清嘲讽一笑。“我懂了，你跟我一样。”

    沈东庆眉头猛地皱起，口气很是寒冷地说道：“可惜，我们都领悟的太晚。”

    有很多事情，知道真相的时候才会恍然大悟。

    沈东庆对外宣布死亡的时间点，其实就是许慕清闹得满城风雨，逃离出国的那一段时间。

    对外宣称死亡，只不过是一种掩人耳目的手段。

    其实他一直都是藏在天机阁的书房里，书房是禁地，那时候沈穹的父亲之所以咬着牙一定要继承店铺，就是因为天机阁，无论如何都不能关。

    过了一些时日，沈东庆就发现他仍然什么事都没有，身体还硬朗着，反而是儿子的身体日渐虚弱。

    这才悟出了大道理。

    可惜懂得太晚，发现的时候已经没办法挽救，白头人送黑头人，甚至悲惨。

    沈东庆原本以为自己的孙子对于玄学异术一窍不通，所以天机阁怕是要转手于人。

    而里面还藏着信封的密码，所以他找了一个时间偷偷溜了回去。

    那天。

    路上行人甚少，他发现天机阁居然没有关门，而自己的孙子灰头苦脸地坐在里面。

    那一瞬间，无数的思绪涌上了心头。

    他就这样躲在外面，偷偷地看着沈穹满是失落地关上了店铺往外走。

    沈东庆躲在了一棵树的后面，他死死地咬着牙，含着泪，硬是没敢走出去。

    他知道自己不应该出现，也不能够出现。

    这种看着亲人在自己面前走过却不能相认的感受，真是难以描述的痛苦。

    他还记得那天，因为情绪波动太大，能力失控了，差点引发意外。

    从那儿以后，他也就再也不敢接近沈穹。

    “牺牲了那么多，你得到了什么？？”许慕清很是好奇，对方到底得到了什么能力。

    沈东庆缓缓开口，一句惊人！！！
------------

第一百八十三章 这世间唯有梦想不可辜负！

    音乐声远远传了过来。

    在舞台上，陈德秀说的声情并茂，很是激动昂然！

    “这几年，我从没有想过要停下脚步，每当我想起以前那些日子，那些愤懑不平的日子！”

    “我就会大声告诉我自己，你，陈德秀，你就是一条咸鱼！”

    全场那是一片寂寥无声，大家都进入了状态。

    就连不少老师都偷偷点头，没想到啊！

    没想到陈德秀的这一番演说居然如此引人入胜，果然是凭借双手打拼过来的人。

    陈德秀抬起头，看着底下的学生，他很是认真地说道：“曾经，我也跟在座的许多学弟学妹们一样。”

    “觉得未来，好像很远，又好像很近！”

    广播的声音很大，但却丝毫没有影响到校园走道的那头。

    走道的那头，两人对峙了许久。

    “想知道，你过来不就知道了。”沈东庆缓缓地伸出了手。

    许慕清浑身绷紧，这一句话却透着许多信息。

    过去，就知道？

    对方伸出了手，意思是握手？

    没错！

    只要经过身体接触就能知道对方脑子里在想什么，但此时此刻许慕清的脚步却犹如千斤重，根本抬不起来。

    这是一个圈套！

    这绝对是一个圈套！

    对方知道自己会来，并且还知道自己需要身体接触才能给捕捉他人的思维想法。

    也就是他所有想要深藏的秘密，都让眼前这个人给看透了。

    反观自己，还以为对方已经死了！

    这种情形下，他产生了胆怯。

    明知道自己的能力，还敢那么轻易让自己触摸，要知道一旦触摸后，什么阴谋诡计都会暴露无遗！

    要是一般人，许慕清当然不虚，可眼前的这个人。

    “你怕了？”

    沈东庆笑了出来，他没想到，对方居然怕了。

    许慕清不可能去跟对方口舌之争，没有什么怕不怕的，只不过沈东庆的从然淡定让他很不舒服。

    节奏，没有掌握在自己手里，他陷入了被动。

    沈东庆就这样伸出手来，示意你那么厉害，你摸一下就知道我在想什么了。

    许慕清沉下心来，他今天主要是想要跟沈大师见一面，因为他以为那个年轻人得到了第三滴水。

    结果发现自己猜错了，原来是老朋友还活着，以沈东庆的能力再配上古墓之水。

    那么即便真的预言地震，他也是可以接受，毕竟沈家本来就非常擅长这门学术。

    既然面已经见过了，话也谈过了。

    自己也没必要继续留在这，许慕清冷着脸开口说道：“带上他，走！”

    旁边的壮汉都是急急忙忙地冲了过去，毕竟绑人这事犯法，不过那也得看人，自己背后的这位，可不是那么容易撼动的。

    结果却让许慕清诧异不已，因为手下居然很轻松就得手了，沈东庆没有任何挣扎跟反抗？

    这就奇了怪了！

    保安也是很机智地搜了身，以防万一对方藏了什么利器，确定没什么问题，这才拉着上车。

    车上的位置很挤。

    不对！

    太诡异了！

    许慕清脸色一沉，总觉得有种上当的感觉，这种感觉非常难受！

    因为从头到尾，沈东庆都非常配合，甚至上了车居然都没反抗。

    甚至！

    甚至还笑了！

    我勒个去！

    许慕清真心懵逼了，这是什么情况？

    ……

    远处，操场的舞台，那是掌声如雷啊！

    啪啪啪的掌声异常的热烈，因为终于轮到沈大师出场

    沈穹应声走上了舞台，他笑着点了点头，这一抬起手，掌声才缓缓停了下来。

    “那么，今天非常荣幸，能够回到北固。”

    “说实话，真的是感慨万千啊！”

    “很多人都问我，大师，我到底行不行啊！我有没有这个天赋啊？”

    沈穹说话的时候，全场鸦雀无声，眼睛全都齐刷刷地盯着舞台，毕竟这种机会可是难得一遇。

    有的人甚至偷偷的举起手机，要把沈大师的发言给录小视频。

    当然，两旁都有更加专业的摄像机对着，可以说沈穹的每一句话，都必须要慎重，因为有很多人都会听到。

    沈穹开始讲起一个个故事。

    “我还记得，那天，有一位小学的教师来找到我，他问我，自己什么时候才能转运。”

    “我好笑地摇了摇头，我说，不是运气的问题！”

    “他说就是运气的问题，他炒股输了很多钱，就是运气的问题。”

    沈穹说的很认真，很富有感情，他苦笑道：“我当时苦口婆心地跟他说，你还是别炒股了。”

    “他呢？他不信！”

    场下。

    有极个别是沈大师的粉丝，当沈穹说到这来的时候，他们就已经知道，这是一个什么样的故事了。

    沈穹好笑地摇了摇头，“最后我实在劝不住他，我就跟他吵了一架。”

    他缓了一口气，继续说道：“我说我打赌，你在股市赚不到一毛钱。”

    沈穹那是一个劲地说啊说啊！

    把自己遇到的故事都分享出来，一个，又一个！

    有心的人把这些话全都记了下来，录了下来，因为，这就是沈大师的故事。

    “那天，我遇到了学生，姓方！”

    哗啦啦的，场下那是一片骚动，不少人都猜到了，这应该会是方永康。

    沈穹开口笑道：“他来到我的店里，他跟我说了很多很多！”

    “我至今还记得非常清楚，真的，非常清楚！”

    “他说，沈大师，我想唱歌！”

    沈穹说到这里，莫名眼睛就红了，他咽了一口水继续说道：“没错，大家可能听说过他的名字，他就是方永康！”

    不约而同，场下响起了掌声。

    非常热烈的掌声，因为沈大师说的每一个故事，都是那么真实，那么鼓舞人心。

    “我说，好啊！我支持你。”

    沈穹好笑道：“其实，我觉得他真的非常有勇气，当时我还不像现在这样忙碌，没有什么算卦门票，都是看缘分算卦。”

    “他从另一个城市，一个人，不远万里来到我的店里。”

    “他以前是一个很内向，很没有自信的一个男生。”

    记者刷刷地就记下了这句话，这可是大爆料啊！

    方永康可是最近比较火的歌手，作为出道前的指引人，沈大师的话有非常高的可信度，谁能想到，方永康学生时期居然是这么的一个男生？

    沈穹倒是没有什么顾忌，他笑道：“我跟我的助手，安排了那么一出，让他的歌直接在全校广播里播出来。”

    场下不少人都露出惊诧的神色，那时候方永康肯定还没出名啊！

    “他根本就不知道有这件事，我猜他当时听到校园广播在放他的歌，估计肯定吓坏了。”沈穹开玩笑道。

    沈穹眨了眨眼睛，继续说道：“还有很多很多，有些人天赋秉异。”

    “有些人平淡无奇。”

    “我有时候会想，倘若这些人，没有遇到我，那么他们的生活会是怎么样的？”

    又是一句直指人心的提问。

    如果没遇到沈大师，方永康现在还会唱歌么？

    许浩达会是赛车手吗？

    禹嘉平恐怕根本没人知道吧？

    很多很多的假设，大家没办法断定，但却能隐约猜到结果。

    ……

    车，在缓缓地前行。

    许慕清坐在车里，他终于忍不住了，他转过身冷冷地看着沈东庆。

    沈东庆带着瞧不起地笑容看着他，因为对方只要摸自己一下，那么心里头所有的秘密都会一清二楚。

    但许慕清却怂了，一直到现在，都没有任何的身体接触。

    沈东庆在笑，似乎在说，你如果真的想知道，为什么要忍着？

    许慕清缓缓地伸出手去，他好奇，他想要知道对方到底为什么会出现，为什么至今还一副怡然自得的模样？

    当他的手触碰到沈东庆的那一瞬间，无数的画面景象透过身体传到脑海里。

    霎时间，天地变色。

    许慕清的眼睛瞪直了，时间似乎就在时候定格了下来。

    沈东庆在笑，笑得很嚣张，笑得很肆无忌惮。

    因为他终于看到了，许慕清那恐惧的表情，真是精彩至极啊！

    像是一朵漆黑的苦涩花朵，一瞬间开的灿烂，开得鲜艳，开得绚丽。

    绚丽中，又带着一抹红色的恐惧！

    ……

    沈大师的声音，响彻了整个会场，所有人都竖起了耳朵。

    他用力地抓紧麦克风，“我之说以跟大家分享那么多故事，无非是想告诉大家一个道理。”

    “不管你身在何处，无论你现在过的是好是坏！”

    “无论你的家庭是贫困，或是富裕！”

    “无论你是学生，还是已经迈入了职场！”

    轰隆一声，远处传来刺耳的雷鸣声！

    一道肉眼难以捕捉的闪电劈了下来，劈到不远处的位置，发出震耳欲聋的轰鸣！

    所有人的眼睛都聚焦在沈穹的身上，他们完全不知道远处发生了什么。

    顾黎明震惊地从车子里面飞蹦出来，他刚一个劲地给沈穹打电话，却没人接，因为那个老人家马上就要走远了。

    结果！

    结果忽然一道雷劈了下来，把老人所在的整辆车给劈得细碎。

    高强度的电弧把熔点较低的金属都融化，冒出浓浓的黑烟，很是吓人！

    再加上车本来的燃油，又是一声轰隆爆炸！

    砰地一声！

    震惊了整个世界！

    沈穹正在高声呼喊着，自己背诵了无数遍的话……

    “这世间，唯有梦想，不可辜负！”

    啪啪啪的掌声响起，配合上远处的爆炸声响，显得特别震撼！

    （全国篇完结）――吐舌头的懒猫2017/2/18()
------------

完本感言

    落笔，到了这里。

    我以为我还能再多写一点，但没想到剧情说走就走。

    前面埋了很多坑，无论是地震，还是沈家灭门案，或者是那一场突如其来的车祸，或者是女大学生绑架案！

    其实很多很多，都可以写。

    但我大多数都一笔带过，地震想要拉一波**，却不料引来了和谐大神。

    沈家灭门案，本来是要往上写，却也被迫将大boss改到了国外。

    地震和谐后，大纲就已经烂掉了，完全不能用了！

    非常感谢一路陪着懒猫走到现在的各位。

    万分感谢！

    以前，很多人加书友群，现在，很多人退群。

    我常常跟自己说，聚散，都是缘分，都是天注定的。

    其实我知道，这都是安慰自己的话罢了，自己写的书不精彩，不好看，人自然也就散了！

    强行改文后，剧情乱飘，到了现在已经按不住。

    还有一些坑没有填，我会在后续写后传，包括电影，包括一些配角的成长。

    算卦，总算是完结了！

    最起码，在我心里，他有一个阶段性的结局。

    未来，沈大师必定越走越高，越走越远！

    我也在末尾写出本书我想要表达的一个核心，那就是梦想！

    懒猫也是为了追梦写文，曾经何时，耳边也响起了完本必神的口号！

    现在回忆起来，何种的唏嘘。

    改文，和谐，作死，最终断送了这本书。

    这是懒猫第一本真正意义上的签约作品，真正想要用心去写，想要给大家更精彩更好看的故事。

    迫于经验，迫于能力，算卦只能在这里止步了！

    谢谢！

    路，还会一直走。

    梦，还会一直在。

    新书，3月1号跟大家见面！

    如果书好看，如果你喜欢，那么挥一挥手，我们重新出发！
------------

新书预告

懒猫新书于3月1日正式发布，据说好多大佬都同期开书。

    不少作者朋友都说这个时间点，竞争力太大了。

    懒猫笑称一句，这不是更好玩么？

    一支穿云箭，千军万马来相见，这种局势，这种时机，要的就是气势！

    新书预热群号550955728，欢迎加入懒猫新书大家庭！！！

    新书类型：都市；主角职业：评论家。
------------

关于玄幻算卦的消息

我在公众号曾经更新过一次玄幻算卦篇，由于玄幻的世界观宏大，当时并没有构思完整的大纲，完全是随手写的。

    这次，我重新构思了世界类型，开了一篇比较靠谱的玄幻算卦。

    书名：《一卦问天》

    简介：长陵的街又硬又直，里面藏着许多有趣的事，有趣的人。

    比方说这包子馆旁边便有一个算命的小摊，摊子摆着三枚铜钱，立着一句话。

    “投钱问路，尽知天机”

    莫沉某日睁开眼睛发现自己来到一片神奇的土地，他脑海里多了一张金褐色的铜纸。

    他的神识附着在谁的身上，那人的修为、气运、凶吉、身份背景便会逐渐浮现在脑海的铜纸上。

    从此，他便一脚踏入了这个精彩缤纷的世界！

    有兴趣的书友可以收藏开始养了~