
------------

第一卷


------------

第一章 江湖

    南宋，临安府。

    清晨的薄雾打湿了门前的台阶，弥漫在街头，略显初秋的萧瑟。随着几声鸡鸣，刚才静谧的街道热闹了起来，孩子啼哭，土狗狂吠，炊烟混在薄雾中相继升起，人们正式开始了一天的生活。

    城门主道上的店铺也全部撤去了门板，将生意需要的一应物什全部摆了起来。酒幡也早早挂了起来，温着的米酒清香在空气中散发出来，吸引着酒客。太阳初上，吹散了轻雾，临安府愈发热闹起来。

    城门打开，乡下贩菜的摊贩，连夜赶路的游商过客纷纷涌入城中，散布到杭州城的各个角落，充实着它的繁华。

    一身青衣，一把长剑，一脸风霜，岳子然牵着一匹老马慢悠悠的进了城门。

    他绕过簇拥的人群，随意的走向了一条清净的巷道，马蹄在青石上敲出哒哒声，呼应着街道两旁店家忙碌的声音。

    在错过一酒家的时候，岳子然瞥见店外贴着一张店铺转让的告示，忙又折了回来。他仔细的打量了一番酒家周围的环境，对门外慵懒的招揽酒客的店小二问道：“小二，这酒家可是要转让？”说完，又忍不住捂住嘴咳嗽了几声。

    小二瞥了岳子然一眼，见他一身风尘，脸色憔悴，显然是外地人，只当他随口一问，便也随口答道：“对啊，掌柜要回老家养老。”

    岳子然点了点头，将马缰绳递给店小二，吩咐道：“告诉你们店掌柜，这店我要了。”

    店小二一阵错愕，见岳子然脸色淡然，此刻已经慢悠悠晃到了店内，不似作伪。忙不迭的拴了马，跑去了内堂向店掌柜通报，希望给新店掌柜不留下坏印象。

    岳子然又轻咳了几声，见店内此时并无酒客，另一店小二正擦拭着桌台，眼神不时的瞥过来。岳子然坐下，吩咐小二上了一坛米酒，又随意的询问了几个问题，便将这酒家的情况了解清楚了。

    很快，店掌柜便走了出来，又叫来了店内的所有伙计、账房，岳子然见他们都是老实之人，店铺状况也还算好，便没有与店掌柜多加计较，不到一刻钟的时间，这酒家便易手了。

    安排了一间客房，在梳洗过后，岳子然在窗户旁驻足，楼下是繁华的街道，车来车往，前店掌柜正在与下人忙里忙外的搬运东西。再远处，透过屋楼檐角可以看到远处的城墙和另一旁青烟笼罩的西湖。

    又咳嗽了几声，岳子然不得不下楼来，此时店内已经有了酒客，岳子然将手中药方递给一店小二吩咐其去抓药，然后找了一个角落，烫了一壶米酒，自酌自饮起来。

    来这儿已有二十余年了，岳子然轻叹，却是第一次感受南宋常人的生活。这种生活，岳子然望了望店外熙攘的人群和在手中跳跃的阳光，感觉就像青花瓷上勾勒出的几道山水，轻松写意，惬意的很……

    岳子然在杭州城彻底安置了下来，前世本是一书生，在二十一世纪安稳的环境中长大，不曾经历过风雨，到这千年前的宋朝后，反而经受了生生死死的离别，所以岳子然更加珍惜享受这惬意的时光。他每天在店内寻一临近街道的位子，沐浴着阳光，在日渐萧瑟的秋日中享受一种悠然。手中有时候会执一本书，随意的翻着，想到一些事的时候会轻然一笑。有时，手中也会执一支自制的炭笔，在草纸上写字或勾画，到兴致盎然出，便自己端起清酒慢饮几口，咳嗽几声，继续写下去，只是写完之后便弃置一旁，不再理会了。

    只是他的咳嗽仍不见好，小二虽每隔几天便为他抓药，喝下去却不见丝毫效果。很快，周围的人都知道酒家换了一位怪癖的店掌柜，身体虚弱，老是咳嗽，却总是面带微笑，似乎总也不会恼怒，不论是小二打了酒坛子还是遇到酒客刁难，总是一副不温不火的样子。人心肠也不错，邻居街坊饮酒喝茶随意拖欠，从不多说什么，店内剩下的剩菜剩饭总是规规整整的递给门外的乞丐。

    慢慢的便在坊间流传，岳子然乃是一大户出来的公子，是有贵气熏染过的，所以待人接物自有一种大气，与他人不同。

    让岳子然苦笑不得的是，隔壁卖菜的阿婆在听信了这传言后，仗着与他的熟络，便隔三差五跑来店里与他说起媒来，不住的夸谁谁家姑娘漂亮，谁谁家的姑娘屁股大好生养。

    只是每次阿婆来的时候，都与岳子然带一份她家男人做的烤薯，美味非常，岳子然便也不忍拒绝她老人家，只能每次听着唠叨，口中享受着美味。

    过一段时间后，坊间再次流传起一些岳子然的流言来，与大户公子不同，这次岳子然多了一重身份：才子。第一次听到这个版本传言的时候，岳子然瞥了自家账房一眼，见他一脸赧然，自然知道是他将自己无聊时抄在纸上的一些东西流传出去了。不过说了都是无聊时抄的东西，自然是无甚大用了，毕竟也没有什么惊世骇俗的东西写在上面。

    只是，想着这些的时候，岳子然扭过头，望向窗子，喟叹一声，罗贯中对不起了，我刚刚把《三国演义》抄完，原谅我的恶趣味吧。

    不过，重生穿越后的脑子，果然都是这般好使呢。岳子然轻笑。

    果然不几日，店内便全是谈论曹操奸诈、关羽忠义的酒客。谈到兴奋处，还不忘扭过头瞥窗口一眼，那里一个二十余岁的男子，正手中拿着烤薯，苦笑的听着卖菜阿婆说着什么。

    大费一番口水后，阿婆喝一口凉茶，见岳子然仍是一副漫不经心的样子，顿时急躁起来，板起脸说道：“这次你说什么也得听阿婆的，那姑娘不仅标致的很，而且人家和你挂个破剑不一样，是有武艺傍身的，今天我便见她在台上把几个大汉给打趴下了呢。”

    “嗯？”岳子然抬起头来，轻笑道：“阿婆，我可也是会武的。”阿婆狐疑的打量了他的身子一眼，却不在纠结此事，只是继续说起那姑娘来。
------------

第二章 穆念慈

    夕阳西下，染红了街道两旁的屋檐黛瓦。街道上熙攘的人群逐渐稀落下来，做生意的摊贩也开始忙着收拾东西回家，炊烟再次成为了此时天空的主旋律。在阿婆的唠叨声中，岳子然抬起头，却见街头过来两人，一个是红衣少女，十七八岁的年纪，玉立婷婷，明眸皓齿，容颜娟好，她手中提着一面被斜阳染红的锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金子。另一是个中年汉子，腰粗膀阔，甚是魁梧，但背脊微驼，两鬓花白，额头紧皱，似有化不开的浓愁。他的衣服打满补丁，肩上扛着一杆铁枪，手中提着两枝镔铁短戟。

    岳子然打量着两父女，脸上浮现出一种莫名的笑意，微微颔首示意：“阿婆，你说的是他们父女么？”

    阿婆扭过头，看见了他们父女，急忙招了招手，示意两人过来，又回首对岳子然说：“对对，他们是我老家临安府荷塘村人士，早些年因为瘟疫两人便出去卖艺讨生活去了，最近才回来。”

    说着站起身子来，挥了挥手“穆易，这儿。”

    待父女走进店里后，阿婆指着岳子然道：“这是我给你们找的住处，这是酒店店掌柜，人很好。”

    穆易点了点头，抱拳对岳子然道：“在下穆易。”

    岳子然站起身来，颔首回礼：“岳子然。”

    不待两人继续客套，阿婆便吩咐父女将手中的物什递给小二，拉着父女俩坐了下来，岳子然只能将桌子上的书纸扔到一旁。

    阿婆拉着女子的手，打量着感叹道：“几年不见，念慈已经出落成标致姑娘了，身手也厉害起来。今天阿婆见你把那些地痞无赖都打的落花流水呢。”

    穆念慈轻笑：“阿婆，哪有。”

    “你爹也是，”阿婆白了穆易一眼，“为什么非得把姑娘嫁给那些粗人，万一嫁过去吃亏怎么办？打又打不过。如果你阿爸活着，肯定让你……”

    “阿婆。”穆念慈见父亲一脸尴尬，急忙撒娇般的制止，显然阿婆昔日是穆念慈一家颇为亲近的长辈。

    穆易苦笑，转过头问岳子然：“岳公子是哪里人士？”

    “衡山。”岳子然回道，还未待与杨康的父亲再说几句话，阿婆便热情的凑了过来，夸起岳子然的优点来，显然有撮合岳子然与穆念慈的意思。

    岳子然听着阿婆的称赞，有些不好意思的摸了摸鼻子，瞥见穆念慈满脸羞涩，顿觉有趣起来。扭过头，看向街头，此时夕阳已落，晚霞只在西边剩下几片，小二已经在店外点起了灯笼，一切物事都朦胧了起来，似梦如雾，就像岳子然现在的心情……

    清晨，穆易与女儿走出客房的时候，便看见岳子然正坐在昨天的位置上，背着朝阳，眉头微微皱着，手中的炭笔在纸上划出“唰唰”的声音。面容俊秀，举止儒雅，穆易轻叹一口气，若不是自己与女儿还要寻找妻子与故人，或许念慈嫁与他便是很好的归宿。

    见穆易父女走了下来，岳子然微微颔首示意，打过招呼后便又陷入到自己的世界中去了。两人便没有过来打扰他，坐在另外一张桌子上，叫了一些吃食匆匆用完，便出门去了。

    岳子然恰好抬起头来，见他们没有拿比武招亲一套的物事，不由想起了什么，一直到他们的背影消失在街头之后，岳子然才想起什么来似地站起身子，披上一旁放着抵御秋寒的长衣，漫步走出了酒馆。

    杭州城在隋唐之后，一直便是繁华之地，待宋朝廷南下将其作为都城之后，繁华更甚往日，城中街道纵横，到处是酒肆、茶馆、摊贩，说书唱戏杂耍卖艺的人也不见少，更有一些走街串巷的货郎，扯着嗓子喊着别具一格的吆喝。

    杭州城的吃食也很有特色，湖上鱼羹宋五嫂、羊肉李七儿、奶房王家、血肚羹宋小巴家、李婆杂菜羹、贺四酪面、臧三猪胰胡饼、戈家甜食等都是不可多得的美味，即使在千年后的杭州城和史书中，也可以找到他们存在的痕迹。

    岳子然悠然的在街旁吃了一份素食，又在路旁看了会儿卖艺的杂耍，才意犹未尽的出了临安府，向钱塘江走去。

    钱塘江浩浩江水，不分昼夜无穷无尽的从牛家庄边绕过，东流入海。十几年的时间，似乎从未变过，但一切却已经是物是人非。江畔有一排数十株的乌柏树，此时似火烧般红的叶子已经脱落，只留下几片在梢头衬托着秋天的萧索。

    再回到家中的时候，已是残垣一片了，枯草从坍圮的墙角中生长出来，在萧瑟的秋风中摇摆，而曾经的铁枪、犁头全已经不见踪影，也许是被村民们取走了吧。穆易悲叹，心中更充斥着一种苦涩。他是多么期望，眼前的房屋完好无损，屋内妻子儿子正在焦急的等他回来。

    静立半晌，穆易的衣服在秋风中猎猎作响，似乎要被吹倒。

    穆念慈忙扶住他，轻声安慰了几句，穆易点了点头，忍住心中的悲伤，转身便要折返回城，却看见了不知何时来到他们身后的岳子然。

    岳子然坐在一段土墙上，手中提着一壶清酒，不时饮几口，双目扫着周围的景色，头发被风吹的有些凌乱，草叶杂在了其中也不自知。

    扭过头来，见穆氏父女注意到了自己，举起酒壶打了一下招呼，然后一饮而尽，扔至一旁，从墙上跃了下来。

    “岳公子？”穆念慈惊诧地看着他。

    “我并无恶意。”见穆易抓紧了手中的铁枪，岳子然耸了耸肩说。

    “你怎么会在这里？”穆念慈疑惑的问。

    “我说是凑巧你相信吗？”岳子然问。

    “你跟踪我们？”穆易开口了。

    岳子然没有答话，咳嗽了几声，与父女二人错身而过，看着眼前的断壁残垣，开口道：“跟踪你们倒不至于，我只是恰好知道你们会来这里而已。”

    不待他们继续问，岳子然便感叹道：“幸福美满的家庭，谁能想到会在一晚之间支离破碎呢。”

    穆易倏然转过身子，眼睛睁大瞪着岳子然，手中的长枪被提了起来，像将要出击的毒蛇：“你是谁，怎么会知道这些事情。”
------------

第三章 不能告诉你

    不待他们继续问，岳子然便感叹道：“幸福美满的家庭，谁能想到会在一晚间支离破碎呢。”

    穆易倏然转过身子，眼睛睁大瞪着岳子然，手中的长枪被提了起来，像将要出击的毒蛇：“你是谁，怎么会知道这些事情？”

    像变戏法般，岳子然从长衣中又摸出了一壶酒，一面解酒封，一面答道：“我是谁不重要，重要的是当年两家四口，不，或许说六口只去了一个。”

    大哥已死，乃自己亲眼所见，“也就是说……”穆易激动地上前一步，双目间刹那间充满了光彩。

    “没错，”岳子然点了点头，“他们都还活着，而且我还知道他们在哪儿？”

    “在哪儿？”穆易再跨前一步，伸手抓住了岳子然的长衣衣领，喘着粗气问。

    只见岳子然的左手在穆易的手上轻拂过，穆易顿时感到双手一阵发麻，情不自禁的便松开了双手。

    岳子然整了整长衣领，却说出了一个穆氏父女双双险些晕过去的答案：“不能告诉你。”

    “为什么？”这次开口的是穆念慈。

    “你们直接去寻的话，恐怕你会再次妻离子散，甚至把你女儿的性命也搭进去。”岳子然自然知道以现在两人的实力闯王府无异于自取死路。

    “他们还在贼人的手中？”穆易再次向前一步，这次却没抓岳子然的衣领，只是双目通红，怒目睁大的盯着岳子然。

    岳子然不答，摇了摇食指示意不是：“我很奇怪，这么多年你为什么没有去追查当年惨案的原因，没想过报仇吗？”

    穆易狠狠地道：“那段天德怕死的紧，又做了指挥使，每天兵将不离须臾，近身不得。”

    岳子然了然，见穆易仍然一副迫切的样子，只能叹了口气道：“往北走，无论是你大嫂与她的孩子还是你的妻子儿子，你总能见到的，其他的我就不能多说了，说多了只能让你们去送死。”

    虽然不能得知家人具体在何处，但十几年来终于知晓了他们还健在的消息，穆易的心中此刻还是充满了欣喜。

    “不过，我建议你们去找全真教的人，马钰、王处一都可以，”岳子然继续道，“这是最快捷安全的法子，不过丘处机就算了，”说着岳子然指了指脑袋，轻笑道：“那老道脑袋不怎么好使。”

    到底是穆念慈清醒一些，她见穆易还在欣喜中，便亲自问出了心中的疑问：“你究竟是谁？怎么会知道这么多事情？你让我们怎么才能真正相信你说的？”穆易在这时也抬起头来，显然心中也有此疑问。

    岳子然淡然一笑：“相信不相信我，你们有的选择么？”

    是了，两人默然，刚才那些是他们这些年探知的最具体的消息了。

    岳子然转向村头走去，心中却在腹诽丘处机，好勇斗狠，只记住了十八年后的比试，却从未去探究过惨案发生的原因。

    唔，岳子然又有些了然，回头看了看跟随在其后，还沉浸在欣喜中的穆易，或许在丘处机看来，郭杨二人终究只是小角色罢了。

    折返到村东头，只见似是酒店模样的破屋，门前挑出一个破酒帘，一个十七八岁的少女正坐在酒帘下，蓬头乱服，发上插着一枝荆钗，此时正睁着一对大眼呆望着三人。岳子然、穆氏父女三人走到店前，见檐下摆着两张板桌，桌上罩着厚厚一层灰尘，显然不用许久了。

    岳子然回过头，蹲在少女面前，轻笑道：“你叫傻姑对不对？”

    少女咧嘴欢笑：“是啊，我叫傻姑。”

    岳子然点了点头，见她手脚上满是泥垢，褴褛衣衫在秋风中根本遮不住寒，便将身上披着的长衣取了下来，递给她。傻姑也不客气，欢笑着接过长衣，不分内外上下胡乱披到了身上。岳子然咳嗽了几声，站起身子绕过罩着厚厚灰尘的两张板桌，走到了内堂与厨房。只见里面到处是尘土蛛网，床上有一张破席，镬中有些冷饭，岳子然看了一下，半生不熟，也不知那傻姑娘是如何咽下去的。

    穆易没有跟过来，只是盯着傻姑打量半晌，犹疑的道：“她好像是跛子曲三的女儿。”又问傻姑：“你家里就只你一人？”傻姑微笑点头。穆易又问：“你爹曲三呢？”傻姑摇头不知。

    岳子然在内大声问道：“你见过曲三的家人吗？”

    “没有，”穆易回道，“当年离开时，曲三还没有家室。”

    岳子然便不再问，轻手打开橱门，只觉尘气冲鼻。透过破陋的纸窗光线，见橱板上搁着七八只破烂青花碗，碗中碗旁死了十多只灶鸡虫儿。岳子然通过手轻轻地敲击那些碗，到最后一只碗时，感到一阵冰凉，敲击有一阵铁鸣声，再提了一下，发现果然提不起来时，便不禁笑了。轻声道：“这些财宝我便取了，作为报答，以后你女儿我便照顾了，以后若有机会，定让她代你重回师门。”

    当下便又将橱门关了起来，准备入夜之后再将这密室内的珍宝文物取了。

    他走出来，穆易正在问傻姑：“你母亲呢？”

    傻姑道：“死啦！”伸手抹抹眼睛，装做哭泣模样。

    穆易站起身子来，深叹了一口气，似乎又想起了那夜曲三的身手，愈发感觉他神秘起来。

    岳子然似乎猜到了他在想什么，顿了顿道：“把傻姑带到酒馆吧，他父亲怕是永远回不来了。”

    穆易的眼中满是疑惑，最终还是没有说出来。

    岳子然再蹲在傻姑面前问：“傻姑，跟我回去吧，我那儿有好吃好喝好玩的。”

    傻姑摇了摇头，紧抓住手中长衣，满是警惕的瞪着他。

    “噗嗤”，穆念慈笑了，道：“你的话太生硬，不像好人，倒像拍花的，还是让我来吧。”

    岳子然尴尬的笑了笑，只能让开身子，四周打量了一番，心中感慨：谁能想到，这颓败的村庄会是射雕故事中有名的牛家庄呢？

    这时穆念慈已经不知用什么法子将傻姑给说服了，岳子然扫了一眼，见她没有什么东西要带的，便道：“时候不早了，我们回城吧。”

    穆易点了点头，只是常年在外追寻妻子的消息，现在真的得知他们安然无恙后，不知为什么，他的心反而冷静了下来，对周围曾经熟悉的风景多了丝留恋，引着他不住的回头瞻望，陷入曾经的回忆中。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四章 怪异酒客

    回到店中已是傍晚，岳子然也没有佣人，便托穆念慈为傻姑清理一下。自己则邀请穆易坐在了他常坐的座位上。刚落座，小二便走了过来，隐秘的指着另一张桌上酒客道：“掌柜的，看那人……”

    岳子然望过去，见那个酒客穿着颇不羁了些，上身青色长衫御寒，下身却是褴褛的短打。而在他的身后还有一只斗笠，右手不离手中宝剑，左手执着酒碗，一饮而尽，再放在坐上，也不吃其他东西，只是提起酒坛满上，再一饮而尽，周而复始。

    虽然奇怪了些，但岳子然还是诧异的问：“怎么了？”

    小二皱着眉道：“你走后，他便开始喝了，醉过去三次，稍醒些后便又喝。”

    岳子然挑了挑眉头，又打量了那酒客一眼，吩咐道：“不用管他，你下去吧。”

    小二应了一声，自去忙了。

    岳子然也不再理那酒客，转头聊起了穆易这些年的经历，顺便了解一下射雕的江湖。期间，穆念慈拉着收拾好的傻姑下了楼，她身上穿着穆念慈稍有些大的衣服，眉清目秀，宛如邻家少女，只是目光还有些呆滞，看向四周时眼中满是迷茫。

    此时暮色四合，店内的酒客比白日少了许多，小二刚起了灯，那酒客便又开始要酒了。小二心善，端了一碗茶水上前劝道：“客官，客官，时候不早了，您先喝碗茶水醒醒酒，整些吃食歇着吧。”

    那酒客左手推开酒坛，声音大了些：“拿酒来。”

    “客官，您不能再喝了……”小二还没说完，便见那酒客嚯地站起来，左手抓住小二衣领，大声喊道：“拿酒来。”

    酒馆顿时一静，正双手不老实耍着筷子吃饭的傻姑却欢喜起来：“要打架，要打架。”

    小二受惊，双手不知所措的抓着那酒客的左手，却见那酒客左手如石头一般硬，让他挣脱不开分毫。

    就在这时，只听一阵破空声，一根筷子打在酒客闪躲不及的左手上，让他一阵吃痛，不禁松了开来。

    穆易回过头来见岳子然泰然自若的从筷笼中又抽出一双筷子，同时吩咐道：“拿给他，死了也不关我们，你们也收拾收拾先吃饭吧。”

    小二应了一声，冲酒客恨恨地唾了一口，转身拿酒去了。

    那酒客扭过头，冷冽的目光向穆易这张桌子移来。

    傻姑见架没打起来，顿觉无趣，冲那酒客做了个鬼脸，口中喊着：“没意思，没意思。”

    岳子然无奈的敲了敲她的脑袋，板起脸呵斥：“好好吃饭。”

    傻姑似乎知道岳子然是善意，所以虽会武功，却是没有反抗，而是继续不伦不类的用筷子夹起菜来。不再理那酒客，那酒客盯了这边一会儿，待酒上来后，便又重复起了先前的动作。

    正吃饭，阿婆又过来了，当听闻岳子然今天与穆易父女一起出去的时候，满是皱纹的脸顿时舒展开来。又询问了一下傻姑的事情，当得知傻姑父母皆亡的时候，眼中又是充满了怜惜。

    又说了一些话，见夜已深，阿婆便告辞了，穆氏父女和傻姑也相继回房休息，这时店内的客人也都走的差不多了，只有那酒客此时正趴在桌上不省人事。岳子然站起身子来，吩咐小二关门歇业。

    小二又指了指那酒客，岳子然看了一眼说：“不用理他。”然后便上楼了。

    上楼后，岳子然又点灯看了会儿书，当周围彻底静下来的时候，岳子然才从包裹中取出夜行衣穿上，打开窗户施展轻功飞跃了出去。

    晚上的临安府彻底陷入了一片宁静，与白日的临安府完全是两个不同世界，街上无人，只有远处打更人的声音，岳子然便放心的将轻功施展开来，顷刻间便到了城门。到城门后他也不停留，脚踩住城墙攀缘几次，悄无声息的上了城楼，然后在城卫不注意的时候，飞身而下径直往牛家村去了。

    晚上的牛家村更显荒凉，甚至有些阴森恐怖。岳子然却毫无惧色，径直闪进了村东头的酒店，点亮火折打开橱门找到了那只铁腕，用力向右旋转只听得喀喇喇一声响，橱壁向两旁分开，露出黑黝黝的一个洞来。洞中一股臭气冲出，中人欲呕。岳子然用备好的麻布捂住口鼻，找了两根松柴点燃，扔进去一根，见毫无危险后才皱着眉头走了进去。

    借着松柴的火光，岳子然发现里面空间并不大，往地下瞅去，便发现了摆着整整齐齐的死人骸骨，仰天躺着，衣裤都已腐朽。而在东边室角里又有一副骸骨，却是伏在一只大铁箱上，一柄长长的尖刀穿过骸骨的肋骨之间，插在铁箱盖上。想必这两具尸骨便是曲三和那军官的了。

    岳子然时间有限，自然没有为曲三入土为安的打算，他径直走到铁箱旁边，拾起了那块闪闪发光的黄金牌子，只见牌子正中镶着一块拇指大的玛瑙，翻过金牌，见牌上刻着一行字：“钦赐武功大夫忠州防御使带御器械石彦明。”来南宋已有些时日，岳子然对大宋的官职也清楚了一些，这武功大夫忠州防御使的职位大概是掌宫门出入、保卫宫廷、宫门启闭等事，并司侦察，可直达皇帝的官职，倒也不小了。

    这时岳子然又想起了曲三的那铁八卦，急忙捡起，仔细打量了一番，然后收了起来。又在密室仔细的搜查了一番，将曲三遗书和杀死大官的匕首都收了起来，见没有什么遗漏后，才搬开伏在箱上的骸骨，揭开箱盖。箱盖应手而起，显然并未上锁，箱中全是珠玉珍玩，在火光下耀眼生花，

    岳子然眼前一亮，却是没有太过惊喜，在珠玉相撞，丁丁然清脆的悦耳声音中，岳子然将这些珠宝全扔进了自己备好的袋子中。然后伸手到箱中掏摸，在四处探摸了一会儿后，方才触手碰到那块有夹层的硬板。他双指勾在硬板的圆环内，将上面的一层提了起来，只见下层尽是些铜绿斑斓的古物。岳子然摇了摇头，有些不满，这些青铜器虽然是无价之宝，却不是怎么好脱手的。如果能再回到前世的话，或许这些东西可以让自己成为首富。不过现在，岳子然“啧啧”可惜的摇了摇头，不过还是收了起来。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五章 别逼我动手

    又揭起一层，却见下面是一卷卷的书画卷轴，岳子然眉毛一挑，终于找到自己要找的东西了。他一卷一卷的打开，对于吴道子“送子天王图”韩干“牧马图”等这些价值连城的书画，并太过在意，而在拿起一幅泼墨山水时，脸上却绽放出了笑容。

    只见画中是一座陡峭突兀的高山，共有五座山峰，中间一峰尤高，笔立指天，耸入云表，下临深壑，山侧生着一排松树，松梢积雪，树身尽皆向南弯曲，想见北风极烈。峰西独有一棵老松，却是挺然直起，巍巍秀拔，松树下朱笔画着一个迎风舞剑的将军。这人面目难见，但衣袂飘举，姿形脱俗。全幅画都是水墨山水，独有此人殷红如火，更加显得卓荦不群。那画并无书款，只题着一首诗云：“经年尘土满征衣，特特寻芳上翠微，好水好山看不足，马蹄催趁月明归。”

    “武穆遗书，铁掌帮，唔。”岳子然收起画，口中轻声道出几个名字，说不出是不屑还是叹息。

    将东西收拾了一大包，若是常人定然是提不起的，岳子然在阿婆眼中老是咳嗽，仿佛稍有不慎便会被风吹倒的身子，此刻却轻松地提了起来。将轻功施展开来，又是一阵狂奔，待回到城内时已经是鸡鸣四更天了。

    在拐到酒馆所在的街道时，一阵由酒馆内传来的打斗声，让岳子然停了下来。他皱了皱眉头，环顾四周，发现虽然打斗声很大，但街坊邻居显然都知道这是江湖厮杀，不是他们可以管呢，所以都缩在家内紧锁了屋门，生怕殃及池鱼。

    既然街道无人，岳子然也失了顾忌，当下轻身上房通过窗户回到了自己的房间，在放下那包珍宝珠玩，换了衣服后，才装作惺忪刚醒的样子出了房门。

    “怎么回事？”岳子然见除了怕沾上祸端的客人外，两个小二、账房、傻姑以及穆氏父女都执着烛火守在二楼楼梯处。穆易和穆念慈手中更是握着长枪短剑，一脸戒备的望着楼下，而傻姑却是兴致勃勃的看着楼下的混战，口中还不时嘟囔着“打，打”。

    穆念慈扭过头，没好气的看着他：“你终于醒了？”

    岳子然没有反驳，厚着脸皮伸了个懒腰说：“睡的瓷实了点。”

    扭头朝楼下看去，借着月光，只见近十个黑衣蒙面剑客正围着白日的酒客缠斗，只是那酒客似乎酒还未醒，脚步有些轻浮。饶是如此，蒙面剑客也拿他不得，只因那酒客的剑舞的密不透风，甚至还有机会刺伤对方。

    “好剑法，可惜后继无力，否则这十个蒙面剑客根本不是他的对手。”岳子然评价道。

    穆易没有岳子然的眼光，只觉对方的剑法比之杨家枪要凌厉的多。倒是穆念慈看出一些门道来，道：“他似乎没有内力。”

    岳子然点了点头，又打量那几个蒙面剑客，见他们虽近身不得，攻防之间却颇有章法，剑法招式也如出一辙，显然是同门一派的。

    “唔，希望他们带的银钱足够多。”岳子然道。

    “嗯？”穆念慈疑惑的看着他。岳子然指了指楼下被他们折腾的凌乱不堪的场面说：“我这大厅内桌椅等一应物什，可全是灵隐寺高僧开过光的，珍贵的不得了。”

    岳子然话音落下，见周围一片寂静，扭过头去只见小二和账房一脸迷茫，穆氏父女则一脸错愕的看着他，只有傻姑还在兴致勃勃的看着下面的打斗。

    岳子然摸了摸鼻子，倒没有为自己的无耻感到尴尬。左手接过穆念慈手中的短剑，右手执起小二手中的烛火，径直下了楼，口中慵懒的问：“各位，停一下，能不能出去打？”没人理他。“喂，我可与你们无怨无仇。”还是没人理。“各位，我这是小本买卖。”还是没人理，倒是楼上耿直的小二叫他小心。

    岳子然点亮了客堂内的烛火，挥了挥手，示意账房和小二放心。“快住手，要不然我可动手了。”岳子然有些愠怒的大声呵斥道。黑衣剑客与酒客斗到正酣处，虽然听到了，却是没将这店掌柜放到心上。“我可是厉害的很。”岳子然怒道，不过说完又咳嗽了几声，显的很没有说服力。让随他下来护在身边的穆念慈忍不住翻了几个白眼，嘴角上扬起来。

    “这可是你们逼我的。”岳子然恨声道，左后短剑换到右手，朝前一步跨入了剑网之中。

    “小心。”“啊”小二、账房和穆氏父女见岳子然如此鲁莽，顿时大声疾呼出口。甚至两小二和傻姑还不忍的闭上了双眼。

    一阵金铁交击声，接着所有的声音便戛然而止了。他们重新将目光投入战场，却见岳子然安然无恙的站在众蒙面剑客与酒客之间，左手执着短剑敲了敲双方的肚皮，愤恨的道：“我说了，不要逼我动手。”

    “账房。”岳子然唤道。

    “在。”账房见那酒客与那些蒙面剑士都执着剑以一种诡异的姿势都站在那儿动不了，自然明白自家店掌柜比这些家伙厉害多了，当下失去了畏怯之心，利索地从楼上跑了下来。

    “算算我们损失了多少东西，让他们照价赔偿，记住，我们这些桌椅可都是高僧开过光的。”岳子然吩咐道。

    “明白。”账房领会的应了一声。

    “小二。”岳子然又将两个小二唤了下来：“搜搜他们身上值钱的物什。”

    两小儿应了一声，小心翼翼的戳弄了一下这些剑客，见果然动弹不得后，立刻在这些人愤怒的眼神中利索地动起手来。

    “岳公子果然好身手。”穆易敬佩的道。

    “顺手的很呢。”穆念慈阴阳怪气的说，不知是在称赞还是在挖苦他吩咐手下做的事。

    岳子然嘿嘿一笑，道：“我说过我很厉害的，只是他们不听罢了。”

    傻姑这时走了下来，大胆的接过一蒙面剑客手中的剑，在他们身边挥洒了起来，直吓着那些蒙面剑客冒冷汗，尤其是一蒙面剑客见这傻姑拿着剑朝自己胸膛比划的时候，吓的面无血色。好在岳子然及时走了过来，劈手夺了她的剑，让她去一边玩去了。

    看着这些人，岳子然正要说话，却见店外响起一阵嘈杂声，火光更是照亮了外面的天空，紧接着便是一阵拍门声，有人喊道：“开门，开门。”

    小二前去拆掉了门板，刚把门打了开来，一队禁军便执着火把冲了进来，团团将在场的人为主，更有一把刀架在了小二脖颈上，险些将小二吓晕过去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六章 你不是我对手

    “岳掌柜，怎么回事？”马都头紧随其后，看到神色淡然的岳子然后纳罕的问：“听人报你们这儿有人持械打斗。”说着挥手让手下拿下了架在小二脖颈上的刀，他认识这小二，自然也认识这酒家的店掌柜。他们是这杭州城的禁军，平时负责酒家这一带的安宁，平时闲暇和困乏的时候都回来这酒家讨一些酒菜吃喝，而这店掌柜又颇为大方，经常便将他们的帐给免了，所以平时他们对这酒家也照拂不少。

    “马都头，”岳子然抱拳招呼了一声，又指了指那些蒙面剑客道：“那，就是这群人半夜跑到酒馆里面闹事来了，不过现在都被这位酒客制服了。”岳子然又指了指穆易，同时不忘眨了眨眼，穆易心领神会，便应了下来。

    “妈的，敢在岳掌柜的店里闹事，将他们绑了。”马都头顿时怒道。

    “慢些，慢些。”岳子然忙道：“马都头，这小子，”说着指了指那酒客，“白天欠下不少酒帐，我还得让他还呢，其他的你就带走吧。”

    马都头受了岳子然不少恩惠，自然不会拂逆他这意思，便命手下将那些不能动弹的蒙面剑客绑了，同时不忘唾了一口。又拱手对穆易道：“壮士好身手，这些江湖狂徒目无王法，每天只知打打杀杀，若在平时我们还不能如此轻松将他们拿下呢。”

    穆易老脸一红，只能无奈的自谦了几句。马都头又对岳子然道：“岳掌柜放心，我一定让这几个多吐几个子儿出来，好赔偿你今天的损失。”

    岳子然脸色一喜：“如此倒是多谢马都头了，改日定请马都头好好喝一杯。”

    待马都头将所有的人都撤走，小二又上了门之后，岳子然才指着那酒客问：“他身上搜出多少前来？”

    白天受气的那小二掂了掂手中的几个铜板，递给岳子然。

    随手解开那酒客的穴道，岳子然没好气的问：“就这几个铜板，是谁给你勇气到店里吃吃喝喝的。”

    酒客嘟哝了几声，最后在满场人的注视下，脸色有些赧然。

    岳子然倒没有难为他，接过账房算好的账簿，又对了小二在所有人身上搜出的财物，啐了一口：“怎么碰到的都是穷鬼？。”又将账簿扔到酒客面前，道：“小子，你不走运，那几个被带走了，这剩下的钱却只能你来赔了。”

    酒客接过账簿，顿时被那数目给吓住了，又看了看还被岳子然掂在手中的自己几个铜板，蠕动了下嘴唇说：“我只有那么点钱。”

    岳子然打量了这酒客一番，二十多岁左右，浓眉大眼，脸上充满了风霜，鬓角甚至有了华发，显然是个有故事的人。岳子然似乎打定了什么主意，将手中的铜板随手扔进了酒客的手里，问：“你叫什么名字？”

    “白…白让。”酒客有些不明白岳子然要做什么。

    “好，白让，欠账还钱本是天经地义，既然你还不上，那便留在店里干活，按小二的例银算，什么时候还清了，什么时候你就可以走人了。”岳子然道。

    “可……”白让话没说出口，岳子然便已经挥了挥手，打断了他，唤道：“小三，他从明天开始便有随你干活了，若又不从，你便来告诉我，我帮你收拾他。”

    店内的两个小二是亲兄弟，所以弟弟便获得了一个“小三”的外号，他白天恰好受了白让的气，此刻听白让要听自己吩咐，顿时高兴的应了一声。

    让小三带着白让去收拾住宿的房间，岳子然看着他的背影轻声道：“估计又是一个遭遇巨变的人，毫无江湖经验。”说罢便吩咐所有的人都回去睡。

    穆易看了外面一眼，道：“天快亮了，收拾一下我们便要告辞了。”

    岳子然一怔，瞬间又醒悟过来，点了点头：“是了，如此便不再留你了，以后行事你父女二人还要以小心为重。”

    穆氏父女点了点头，穆易道：“岳公子的大恩，穆某永世难忘，以后若有机会的话定当报答。”

    岳子然回答道：“报答的话就不必了，以后或许我们还会见面呢，到时候能请我喝一顿酒便成。”待要上楼，岳子然又想起了什么，回头道：“你们走的时候记着与阿婆辞别。”

    穆念慈点了点头：“那是自然。”

    岳子然点了点头，再要说话，却发现穆念慈目光没有焦点的放在自己身上，脑海中不知道在想些什么。在烛光的照耀下，她的明眸皓齿，愈显诱人，眉黛如远山，抹着一丝忧愁，如云秀发没有细加打理，披在肩上，透着一股江南女子的婉约与柔美。

    心中叹了口气，岳子然不知道该怎么做。毫无疑问，按照已经设定好的剧情，穆念慈的人生会在坎坎坷坷中前行，悲欢喜苦，所有的滋味都会体会，直至在生下杨过后便郁郁寡欢的因病去世。在前世，岳子然曾特别佩服这个女人，柔弱中带着坚强，是自己远远所不能及的，即使现在自己经历了生生死死的人生剧变。

    或许自己可以将所有事情和盘托出，避免她走上设定好的老路。但随后岳子然又摇了摇头，若全部说出的话，岳子然当真是无法解释自己是如何得知了，莫非向她吹嘘自己有未卜先知的能力。

    况且，即使岳子然可以全盘托出，他们也能够相信，但他们就真的会为此放弃吗？不会的，每个人活着都有一个目的，尤其是经历过生死或为一个目标一直奔跑的人来说，坚持是他们活下去的勇气。更何况，自己没有权力去决定任何人的命运与幸福，谁又能知道，穆念慈喜欢上杨康，杨铁心与包惜弱相拥而死，不是幸福呢？诚如佛中的因果，因在十几年前牛家村中已经种下，果却是他们该来收获了。

    “岳公子，岳公子？”

    “嗯？”穆念慈的轻唤打断了岳子然的沉思，他才发现自己刚才也走神了，“怎么了？”他问。

    穆念慈将手中的短剑递给他，自己从穆易手中接过长枪，道：“我想与公子比较一番。”

    岳子然一阵错愕，盯着穆念慈见她一脸坚毅，又看向穆易，穆易却是皱了皱眉头，最后却是一声轻叹，眼中神色复杂难以言说。

    岳子然苦笑道：“你不是我的对手。”又用左手执着剑耍了个剑花，继续道：“我自幼多病，更在三岁时失去双亲，居无定所，五岁便开始练剑，将其当做亲人，你不是我的对手。”

    穆念慈江南女子婉约秀丽的脸上此时却是一脸的坚毅，闻岳子然言，只是说道：“比不比的过，得斗过才知道。”

    岳子然还是摇了摇头，心中泛起的是一种苦涩，不知是执拗还是恐惧引起的。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七章 木青竹

    很快，岳子然就不能不动手了。因为，穆念慈的长枪如蛇吐信一般快、准、狠地的刺向了他的心窝。但比斗却也是瞬间的事情，穆易甚至没有听到一丝金铁交击声，便见穆念慈手中的枪跌落在地上，岳子然右手中的短剑抵在了她的咽喉。

    “好了。”岳子然倒转剑把，将剑递到还在发呆的穆念慈手上，道：“我要去补觉了。”

    不过，岳子然的觉也没补多长，便被大清早赶过来的阿婆给惊醒了。阿婆见酒馆里人都安然无恙后，她老人家才舒了一口气，却还不放过岳子然，又吩咐他与穆念慈采办一些东西，好让他们在路上使唤。自己则和酒馆的庖厨根叔张罗了一桌好的吃食，为穆氏父女践行。

    送穆氏父女到城外，目送他们向北的身影消失之后，已是日上三竿，岳子然这才转过身子，与阿婆及随身跟出来提东西的小三一起回转杭州城。显然阿婆在杭州城人脉不错，一路上都有招呼的人，顺带着岳子然也受到了不少的关注。

    绕着西湖湖堤，虽然大多数树木叶子都被秋风吹落，池塘中的荷叶也干枯腐败，却丝毫感觉不到荒凉，只因绮艳轻荡、靡靡琴音、丽词艳语等声音，不时从那西湖上泛着的画舫轻纱间流传出来。岸上行人不断，多数衣着华丽的官商、充满书卷子气的书生却都是往那些画舫上去的。这便是宋朝的青楼文化了，岳子然轻叹，却知道过不了多少年，眼前的繁华，便如过往的云烟，被蒙古铁骑给踏破了。

    “马惊了。”突然的惊叫犹如响在耳际，惊醒了尚在悲春伤秋的岳子然。他抬起头，发现阿婆在自己沉思的时候，已经到一家摊铺前买布匹去了，此时却一脸惊恐的看着岳子然的身后，嘴中喊着：“小三，小三。”

    忙回过头，岳子然瞳孔顿时缩了起来。小三此时正一脸艳羡的盯着远处的画舫，那受惊的马正拉着一辆车子全速向这边奔来。那畜生早已经不避行人了，将这条繁华的街道掀了个人仰马翻，此时却径直向湖边站着的小三冲来。

    岳子然不怒反笑，这小子想女人疯了么？忙跨前几步，左手将还在站着发呆的小三掳了过来，右胳膊画圈套住受惊马匹的脖子。幸好他的下盘还算不错，脚扎在土地上向后划出了半米，却是将那马给控制住了。

    车夫这才脸色惨白的下了车，跑到马前不停地向岳子然道谢，同时用手不断抚摸着惊马的脖子，让它彻底安静下来。

    “哎呦，哎呦，吓煞老身了。”阿婆冲了过来，先看了看此时呆若木鸡的小三，见他身上没伤，忙又拉过岳子然查看了起来，见都没事情后，她才谢天谢地的祈祷起天上诸神来，同时还不忘呵斥小三：“你浑小子想什么呢？”

    “呵，阿婆，小三这是到成亲年纪了，改日你得帮他说门亲事了。”岳子然拍了拍小三肩膀，安抚道，心中却是想阿婆能藉此转移视线，不用每天为自己说媒了。

    “壮士好身手。”反应过来的路人，此时也是围过来纷纷给予岳子然毫不吝啬的夸赞。

    岳子然只能拱了拱手，回礼道：“大家谬赞了。”

    这时，车帘打了开来，一位着绿衣梳丫髻的丫鬟跳下了马车，脸色也是惨白，显然受了不少惊吓，但还是强作镇定的走到岳子然面前，行了一礼道：“多谢公子相助，若不然我与我家小姐怕要遭些罪了。”

    岳子然谦虚了几句。那丫鬟又道：“只是我家小姐多有不便，所以不能下来亲自拜谢公子了，还望公子见谅。”说着又拿出一些银两，道：“这是我家小姐的心意，还望公子笑纳。”

    周围的人响起一些微议，岳子然却没在意，伸手拿了银两扔到小三的手中道：“代我谢过你家小姐。”见那丫鬟应了一声，岳子然便不再停留，转身带着小三与阿婆出了人群，向酒馆走去。稍走远些后，还可以隐隐听到人群“青竹坊”“碧儿”的议论声。

    在阿婆后怕的呵斥声中，回到了酒馆，小三立刻借口干活逃之夭夭了，只留下岳子然一人耷拉着脑袋听从阿婆的唠叨，傻姑觉着有趣，在旁边咧着嘴欢笑，似在取笑着岳子然。一直到晌午，待她家老爷子过来唤她回去做饭的时候，阿婆才意犹未尽的结束了谈话，末了才不可思议的夸了岳子然一句：“没想到你这弱不禁风的身体还是有一股子蛮力的。”

    岳子然只能苦笑。又坐了会儿，待小二他们将昨天的狼藉彻底收拾干净后，才站起身子扯着还想在外面耍会儿的傻姑进入内堂准备用饭。小三这时正在兴致颇高的向账房等人吹嘘早上的经历，细说岳子然如何勇猛。吹嘘中的夸张，让岳子然摸着鼻子自己都不好意思起来。唯一不合群的是那坐在桌角默默用餐的白让了。

    见岳子然进来，小三停止了吹嘘，愈发恭敬的为他与傻姑盛饭。他哥哥小二则要比他木讷的多了，站起身子来，想要说感谢之类的话却说不出口。最后还是岳子然拍了拍他的肩膀，示意他坐下，同时口中还不忘打趣：“小三今天看姑娘差点把命都丢了，你回去得让你父母准备准备了，早些娶个媳妇让这小子安下心。”

    众人一阵哄笑，小三也跟着笑，将盛好的饭递给傻姑，又盛一碗递给与岳子然后，才挤眉弄眼的凑到跟前，神秘兮兮的说：“掌柜的，我已经向丐帮的那伙人打探清楚了，今天你救的是青竹坊的人。”停了停，见成功引起了账房一干人等的注意后很是得意，但见岳子然毫不在意的夹着菜，顿时得意不起来，只能低声道：“很可能是他们的头牌木青竹。”

    等着他这句话的人顿时发出一阵艳羡地惊叹，即使木讷的小二也用张大的嘴表达了他的惊讶艳羡之意。

    “怎么，你们认识？”岳子然问。

    “不，不认识。”众人一阵摇头。

    “那你们起什么哄，尤其你根叔，”岳子然打趣地盯着自家酒馆的庖厨，“你儿子可都比我大了。”众人一声哄笑，但也不再讨论这些话题了，毕竟那些青楼舞姬离他们太远。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第八章 拜师

    用完饭，打发傻姑自己出去玩后，岳子然沏了一杯龙井茶，让茶香在窄小的内堂中弥散开来。

    “好茶。”留下的白让开口赞道。

    “当然。”岳子然点头称是，饮了一口后，眼睛才瞟向白让，开口道：“来一杯？”

    白让摇了摇头，说道：“好茶得有好水，这茶却是让你糟蹋了。”

    岳子然嗤笑一声：“到这种地步了，你还有如此之多的讲究。”

    白让不客气的回道：“这与身无分文无多大关系，只是有一些坚持的东西罢了。”

    “唔。”岳子然又喝一口茶，点了点头说：“不错。”两人一阵不应声，待茶微凉后，岳子安一饮而尽，才又开口道：“我很纳闷，你居然没有走人，如果早上你去了，没有人会拦你，莫非你觉着我昨晚的话当真不成？”

    白让苦笑：“我现在又能去何处？”

    又是一阵不言语，这次却是白让顺手将岳子然晾在一旁的龙井茶一饮而尽了。

    岳子然一阵错愕，末了开口问：“你坚持的东西呢？”

    白让擦了擦嘴，又道：“有些东西是不需要坚持的。”说完却霍然站起身子，走到岳子然的面前，“扑通”一声跪了下来。

    岳子然又是一阵错愕，心中想到，今天的意外还真是尤其特别的多啊。“你这是干什么？”他问。

    “小生想拜公子为师。”白让沉声道。

    “你年纪比我可大多了。”岳子然有些尴尬。

    “韩文公曾言：生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之……”白让仍旧跪在地上，恭敬的说。

    “停，”岳子然打断他掉书袋子，苦笑着道：“我只是闲居在杭州城的一家掌柜而已，可没有什么本事传授与你。你若想学文，这偌大杭州城遍地是书生，自然有可教你的；若想学武，天下高手辈出，随便拎出来一个来便可做你师父，你何必纠缠于我呢？天知道，我留你下来，只是好奇你的剑法而已。”

    “小生要学的便是剑法。”白让说道。

    岳子然皱了皱眉头：“你的剑法已然不错，又何必学他家剑法？”

    白让一阵不语，皱着眉头在思虑些什么，待岳子然又喝下一杯茶后，才狠下心开口道：“便是因这份祖传剑谱，小生双亲与妻子皆被歹人所害。几番前去寻仇，奈何技不如人，反而险些被擒。最终只能是心怀仇恨，被迫远离家乡避难。饶是如此，一路上也被他们沿途截杀，此次在杭州若无公子相助，只怕那剑谱早已经他们拿去了。”

    白让顿了顿，见岳子然不语，便又继续道：“小生也想过拜他人为师，但能忍住不夺此剑谱的人又有几何？”

    岳子然了然的点了点头，饶有兴趣的问：“你怎么知道我不会夺你的剑谱。”

    白让笑了：“小生虽然武艺不精，但生在剑术世家，这点眼光还是有的。公子的剑法小生昨晚见过，绝不在这剑谱之下。”

    岳子然陷入了思考中，既没让他起来，也没答话，手中轻轻把玩着茶杯，末了摇了摇头道：“我还是不能做你师父，我的剑法也不是你能学会的。”见白让眼中充满疑惑，岳子然只能说道：“你先站起来。”

    白让站起身子上前一步，见岳子然手指沾着茶水，在桌子上写了一个“剑”字，同时口中说道：“字写起来无非是横撇竖捺。”

    白让点头称是，岳子然又让他写一个“剑”字，白让从命，手指沾着茶水在桌子上一挥而就，字体俊秀有力，绝非先前岳子然的字所能比。

    岳子然有些尴尬，心中暗骂一句烧包，但嘴中还是道貌盎然的道：“同样是剑字，同样是横撇竖捺，为何你的字要比我字隽秀许多。”

    “自然是我平时练习的多。”白让毫不犹豫开口道。

    “不，”岳子然摇了摇食指，“王羲之只有一个，但在书法上勤奋努力的人却比比皆是。”

    “这……”白让愣住了。

    “我的剑法与你的剑法并无不同，说白了也只是些‘横撇竖捺’而已，真没什么可以教你的。”岳子安最后拍了拍白让的肩膀。

    “不过―”岳子然话题一转，拖长了音看着白让。

    “不过什么？”白让急切的问。

    “我虽然传授不了你剑法，却有可以让你变强的法门。”岳子然道。

    “当真？”白让狐疑的看着他。

    “我母亲曾告诫我不要说谎。”岳子然自以为幽默的道，却不料那白让猛然再次跪拜在他的面前：“还请公子收我为徒，不吝传弟子那变强的法门。”

    岳子然这次真吓了一跳，退后一步，脸上居然露出有些不好意思的神色来，不过很快那神色便被掩饰了过去，眼中反而多了几丝戏谑的神色。“你确定？”他问。

    “弟子确定。”白让毫不犹豫的说，丝毫没有察觉到岳子然神色有异。

    “那好吧，不过还是别师父师父的叫了，把我都叫老了，还按先前的称呼，你唤我掌柜，我叫你白让吧，辈分记在心里便是了。”岳子然开始摆起谱来。

    “是。”白让应道。

    岳子然点了点头，蓦地脸上又挂出了在白让看来很诡异的神情，他用茶杯盖掩着嘴，神秘的低声问：“那剑谱叫什么名字？”

    被他一闹，白让也不禁降低了声音：“独孤九剑。”

    “噗”岳子然刚喝到嘴的茶水全被吐了出来，却毫未察觉只是盯着白让，再次确认道：“你当真？”

    “当真。”白让诧异的看着岳子然，“您听过？”

    “没，没有，”岳子然摆了摆手，缓过神来，打趣道：“你应该庆幸不是《辟邪剑谱》。”

    “辟邪剑谱？那是什么剑法，您练过？”白让疑惑的问。

    “你才练过，你全家都练过。”岳子然顿时失去了平时的淡然。

    外面正忙碌的小三，还是第一次听到岳子然如此失态，凑到账房面前，低声问道：“莫非那白让又把掌柜什么珍贵物件儿打坏了？”

    账房停下手中的活儿，思考了一会儿道：“掌柜的也没什么贵重物件吧？”

    见白让为了躲自己的口水，缩到了一旁，岳子然才又恢复了往日的淡然，喝了一口茶，轻笑道：“若想让你变强，办法多的是，不过看你能不能吃苦了。”

    白让惨然一笑，道：“苦，我已经吃过不少了，又何必在意这一点。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第九章 少年轻狂

    （章节发布了一次，但是在审核中，所以修改了一次后，再次发布，以这章为准，抱歉）

    “一点？”岳子然摇了摇食指，“小三。”他放下茶杯，唤道。

    “来了。”小三利索的跑进内堂来，问道：“掌柜的有什么吩咐？”

    岳子然指着白让吩咐道：“找两个大点的木桶交给他，让他每天到西湖之西的广福院龙井处担水回来。”

    “嘶”小三倒吸一口冷气道：“掌柜，那龙井离我们这儿可远呢。”

    “啰嗦，又不是让你担水，”岳子然说着目光四移，找到一口足有两个腰粗一个人高的缸后，又道：“每天把它填满就成。”白让的嘴角抽动，最后还是狠下心咬着牙应了声是。小三见白让应承了下来，便不再计较昨天他对自己的无礼，眼中顿时充满了同情，转身去找桶去了。

    岳子然走到桌旁，为自己倒了一杯茶，同时端起师父的架子说道：“下盘不稳是武者大忌，这担水便是磨练你下盘的，千万不可偷奸耍滑。”待白让了然，恭敬地回应了一声是后，岳子然便又原形毕露了，饮了一口凉茶，剩下随手倒掉了，自得的道：“以后便可以用龙井水泡龙井茶了，这可不是普通人能够享受到的。”白让苦笑，但还是接过小三找来的木桶，开始了自己的“修行”。

    内堂无人，岳子然喝了会儿茶，消了消食后也觉无趣，便走了出来。大厅内的桌椅这时已经修葺一新，酒馆也开始了生意。只是这会儿不是喝酒用饭的时间，所以酒馆内并无多少客人。

    傻姑这会儿百无聊赖的坐在岳子然的位置上晒太阳，嘴中哼唱着“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……”的哄小孩睡觉的儿歌。岳子然走过去，在她面前摆了一列的铜钱，笑道：“傻姑，街上买几串冰糖葫芦回来。”

    傻姑顿时站了起来，拿起桌上铜钱便利索的向外跑去。岳子然则坐在自己的位置上，舒服的呻吟了一声，笑着对望着这边的账房道：“还是这个位置的阳光晒着舒服。”

    不一会儿傻姑便举着四串糖葫芦回来了，比较一番后将略小的那两串给了岳子然，剩下的钱也不上交，直接放到了自己的口袋。稳妥之后才坐在岳子然的面前，“噗”“噗”地吐起核来。岳子然也是如此，只不过是将核吐在了窗外。为此，吐在经过窗前的阿婆身上的时候，还被老人家教训了一通。

    将糖葫芦吃完后，岳子然还觉不过瘾，便又怂恿傻姑去阿婆家取了些定胜糕回来。这下在忙碌的小三、账房便都围了过来，各夹了一块，放在口中不舍的细嚼慢咽之后，才各自开口赞道：“这定胜糕好吃的还是李阿婆家。”

    “那是当然，阿婆家的定胜糕怕是世上最好吃的东西了。”小二也夹了一块，笨拙的赞道。

    “世上最好吃的东西？”一声不以为然的轻笑，从店门处传来。

    岳子然伸长了脖子看去，见是一十三四岁的少年，眉清目秀，皮肤白皙胜雪，眼珠漆黑，甚至灵动，身上穿着一件长衣，却还是有些单薄，显然是从南面过来的。此时少年正牵着一匹白马，满脸骄狂的打量着岳子然这群店里的人。

    小三还想夹口定胜糕，被岳子然一筷子敲掉了手，呵斥道：“快招呼客人，客官是衣食父母。”

    “是是。”小三应者，还是夹走一块定胜糕，放在嘴里，殷勤的跑到少年面前:“客官用饭还是住店？”

    少年傲慢的将马交给小三，吩咐道：“即用饭也住店。对了，我的马要喂上好的饲料。”

    “好嘞。”小三接过缰绳，将马牵到了后院。

    少年自有小二招呼，岳子然只是打量了对方几眼，便又将目光移向了街上。他刚用过饭，又吃了些零碎，此时在阳光下却是彻底的慵懒下来，想要喝杯茶，才想起白让来，扭头问一旁忙碌的小三：“我的龙井水呢？小白那小子还没回来？”

    小三苦着脸为白让叫苦：“掌柜的，这儿到龙井来回近两个时辰呢，更何况他还得担水呢。”

    岳子然挥了挥手不理，百无聊赖的拿起纸笔又开始起自己的剽窃大业来，不过还没有写几个字便又不得不站起身子了。

    “怎么了？”岳子然走到正在为那骄狂少年点菜的小二身旁问。小二将少年报的菜名又向岳子然复述了一遍，末了哭丧着脸附耳低声道：“掌柜的，这些菜我可是听都没听过，根叔能做的出来就见鬼了。”

    岳子然听小二抱怨的同时，眼睛忍不住瞥向那少年，见对方仍是一副骄狂的样子，只是在察觉到岳子然在打量他后，眼中闪过一丝的局促，但很快便被掩饰过去了。岳子然却正好瞥见他眼中的局促，便正色对小二吩咐道：“客人是我们的衣食父母，他要什么你就做什么，没有食材或根叔做不出来的，便去那有名的酒楼买来就是，难道偌大临安城还没有客官要的菜？”

    小二张大了嘴，不过见掌柜的都决定了，便没再说什么，自去和根叔商量去了。岳子然朝骄狂少年点了点头，道：“客官，您稍等片刻就是。”

    “嗯。”少年轻慢的吐出一个发音词。

    岳子然又扫视了对方一眼，方颇觉有趣的摇着头向自己的座位走去。却不料，他刚坐下，那少年便倒背着手踱步走到了这边，也不与岳子然打招呼，伸手便夹起一块定胜糕，放到了嘴中，细细咀嚼之后才咽将下去，转手将半块定胜糕扔到了食盘中，嗤声一笑道：“这就是你们口中说的世上最好吃的东西？也不过如此罢了，至少我就能做出十七八中比这强的糕点来。”眼睛上挑，却发现岳子然在望着自己的手指出神，压根没有听到自己说话，顿时一阵泄气。却不料这话被一旁忙碌的小三听到了。

    小三见他刚进店时便是一脸的傲慢，此时又是口出狂语，便忍不住低声讥讽道：“尽胡吹大气。”却不料那少年耳朵灵的很，转身轻蔑的对小三说：“怎么不信？要不要试试？”小三也是初生的牛犊，当即便要顶嘴，却被醒悟过来的岳子然给打断了，他目光炙热的扫了一眼少年双手一眼，扭过身子对小三道：“好了，小三忙你的去，怎么能让客人动手呢。”又回过头歉意的对少年说：“小二缺疏管教，让您见笑了。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十章 有些人，有些事

    少年还想说什么，但见岳子然一副恭敬的样子，只能恨恨地跺了跺脚，似不经心的拿起了那半块他放在食盘中的定胜糕，转身又坐到自己的位子去了。岳子然轻笑，转头却看见了登门而入的马都头。

    “马都头。”岳子然向马都头拱了拱手，又命小三上酒。马都头忙制止了，道：“我只是与岳掌柜说几句话，说完就走，就不要酒食了。”说着坐在了傻姑的旁边，夹起一块定胜糕放在嘴中，又就着桌上的凉茶，囫囵咽了下去，口中赞了一声：“这定胜糕不错。”

    岳子然为他斟上一杯茶，问道：“马都头，那几个贼人怎么样了？”

    马都头再咽下去一块定胜糕以后，才开口道：“那几个贼人刚开始还硬气，不过刚上我们军中的大刑，便硬气不起来了，将他娘的小时候尿炕的事儿都招出来了。不过……”说到这儿，马都头仔细打量了岳子然一番，才又开口:“岳掌柜你不地道啊，有那么好的身手，昨晚非得推倒那穆老头儿身上，怎么还想着瞒兄弟，怕兄弟们对你不利不成。”说着，又拿起一块定胜糕放在嘴中，站起身子来做了一个“行家”的手势，才又坐下说道：“看见没，兄弟也是江湖中人，少林寺练过的。”

    “我怎么能信不过马都头呢，”岳子然又为他斟了一杯茶，苦笑道：“马都头你从少林寺出来的也知道，江湖上走的难免有几个仇家，昨晚人多，我是怕不小心泄露出去招来仇家。”

    “那倒是，”马都头嘴不闲着，以一个江湖老手的口吻道：“江湖上整天打打杀杀，整不好吃饭的家伙就没了，还是小心点好。这次你放心，只有我们几个常来的知道，兄弟们都省得厉害。”

    “多谢马都头，改日把兄弟们都请过来。我做东，大家好好喝一场。”岳子然道。

    “好，”马都头应了一声，“还是岳掌柜敞快。”

    “对了，”岳子然再次为马都头斟了一杯茶，“那贼人说他们是哪里来的没有？”

    “嗯，嗯，说了，”马都头嘴中仍然不见停，“他们都是华山剑派的，追杀你那伙计白让，说是为了抢一份厉害之极的剑谱。”说到这儿，马都头饮了那杯茶，很是不屑的道：“江湖人都这德行，为了一门剑谱秘笈的，杀来杀去。殊不知，这东西得看天分，人没那揍性，有一本《易筋经》，也学不会；要有那揍性，胡乱地摊上买本破书，也能成高手。”

    “呃，”岳子然差点没把嘴中那口茶咽下去，没想到这马都头粗人一个，还有这领悟，顿时心生敬意，抱手道：“没想到马都头有这般见识，子然佩服。”

    “哈哈，”马都头摆了摆手手，“这是我那酒鬼师父说的，我可不知道那‘揍性’是什么意思。”

    “那也不差，有什么师父就有什么徒弟嘛。”岳子然道。

    这句恭维的话，让马都头很受用，便将自己从未对手下说过的秘密说了出来：“其实我师父就是那没揍性的人。”说着压低了声音，“听他说，当年他从少林寺偷了本《易筋经》，结果练了半年，愣他娘还没有以前练的少林寺普通内功厉害，便又给偷偷还回去了。”

    “这……”岳子然不知道该说什么了，心中暗暗猜想这马都头师父该是个什么样的有趣人呢。

    马都头还有再吃，却见傻姑在盯了半响他的吃相后，终于起了反抗，将食盘整个端到一边去了，只能打了个哈哈，告辞道：“这定胜糕还真他娘的好吃，那什么，岳掌柜我去忙其他事情了，便不叨扰了。”

    岳子然便站起身子将马都头送到门外，客套了几句。但在远远看到提水回来的白让后，马都头便又折返回来提醒道：“岳掌柜，我怕那些贼人后面的势力还会盯上那小子，你还是小心点为妙。”

    “小弟省得。”岳子然点了点头。马都头见岳子然心中有了数，便没再多说什么，打了个哈哈自去忙了。站在原地的岳子然这才轻笑起来，心中觉着很是有趣，想自己坏了华山派夺剑谱的好事，以后令狐冲是不是便学不会《独孤九剑》了？

    不过也没多想，白让这时已经担着水走了过来，岳子然走上前去查看了两眼，很不满的说道：“满满两桶水，一路上硬是被你洒成一桶了，还是得多磨练磨练啊。”白让听岳子然这么说，也是老脸一红。不过，岳子然也没多说什么，挥了挥手便让他过去了。

    “小二，小二。”岳子然在店外没站多长时间，便又听到那位情况少爷的呼唤。只能苦笑着转身进了店。小二这时正站在少年桌旁，被大声呵斥着：“你这汤太清淡，鸭掌和鸡舌羹炖的太老了，还有这这，这食材你们放了几年了，想毒死我不成，还有这这这，是谁做的？简直浪费了这上好的食材，你们这庖厨会不会做饭？”

    小二此时脸是彻底耷拉了下来，像霜打的茄子。小三在一旁却是满脸不服气，却苦于插不上嘴无法争辩，只能憋着脸通红。在内堂的根叔也听到了动静，颇为不服气的走了出来，这里面也有一道他的拿手菜，通杭州城人吃过都没不夸他好的，这时也被少年评价的体无完肤。

    见店内庖厨和掌柜的都聚了过来，那少爷愈发轻狂起来，指着一道菜道：“这道上好的素食，搭配鲜浓鱼汤本应该有一种苏眉鱼的味道，却深被你们做成了鲫鱼的味道，明显是调料放早了。你们会不会做菜，会不会做菜，简直是暴殄天物，让开，让我为你们做一道真正的素菜。”

    少年一通说下来，所有人都没有插上嘴，待少年要进入厨房的时候，俩小二和庖厨才反应过来，纷纷要去阻拦，却被岳子然打断了：“算了，由他去吧，不过一会儿菜出来了，你们可不要和我抢。”

    “掌柜的，你还真相信他能做出什么好菜来不成。”小三一脸的不服气。岳子然却是淡然一笑，伸手将正在气头上的根叔拉到凳子上坐了下来，劝道：“根叔，您老别生气，这少爷一看就知道是富贵人家出来的，娇气惯了。”

    根叔勉强应了一声，筷笼中抽出一双筷子，夹起一筷子素菜放到口中，仔细咀嚼了一番，疑惑的道：“不差呀，真的挺好吃的。”岳子然的嘴角抽动，没想到根叔还有自恋的属性。

    （唔，章节名字好另类，致马都头的师父吧）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十一章 龙二？

    岳子然用上好的龙井水为自己泡了一壶龙井茶，茶香弥漫开来，却遮不住内堂传过来的浓香。小三的脸上早已经没有了不服气，根叔也收起了他那股自恋神情，至于傻姑，早已经去厨房内转三四圈了。岳子然笑而不语，目光移向街头，看形形色色的人在店前走过，心中出奇的平静，只是平白的多了几声的感慨，尤其在看见日头逐渐西移的时候，心中愈发宁静下来。

    “好了。”少年从厨房走了出来，一句话打破了店内的宁静，“把菜端出来吧。”少年仍是那股骄傲的语气，此刻听起来却让小三生不出丝毫厌恶来。

    少年走到岳子然身旁，拍了拍手，身上没有沾到灰尘与烟火气，只是传来一股清香，让岳子然鼻子忍不住抽动了一下。小二两人利索的将少年做的菜全端了出来，一一放在桌上。

    打掉傻姑毛躁的双手，岳子然先从筷笼中抽出一双筷子，夹起一盘由豆腐、笋丁、莲子以及其他青菜做成的菜肴放在嘴中，顿时感觉到一阵清香在口腔之中弥漫开来，那豆腐吃起来更如鱼肉一般爽滑可口，让人不忍下咽。

    “好菜。”岳子然放下筷子，敬服的道，少年翘了翘鼻子，一副自得的样子。岳子然看他的神情，有趣的笑了。心中却在幽幽的叹了口气，郭靖那小子果然幸福啊。

    其他人见掌柜的已经动手了，也不再拘谨，纷纷拿起筷子尝了起来。傻姑、小二等人纯粹是品尝。作为庖厨，根叔却从中吃出了不同的东西，最终只能钦佩的对少年道：“公子厨艺果然不同凡响，老汉自愧不如，整个临安府怕也只有昔日湖上鱼羹宋五嫂的手艺可以与公子比肩了。”

    其他人也纷纷开口称赞，唯有傻姑一声不吭的频频动手往嘴里塞。少年见在场的人都被自己的手艺一一折服，先是骄傲的一笑，接着想起什么事情似的，收敛了骄狂，低眉顺眼的向岳子然靠过来，附着他的耳朵轻声问：“掌柜的，你说若你们店里做的饭菜都这般好，生意会怎么样？”少年靠过来的时候，吐气如兰，让岳子然云淡风轻的内心不禁掀起了一股子波澜，待少年话说完，又推了他一下，问了句怎么样之后，他才仓促的回道：“很好啊。”“那这饭菜得来的报酬分我四成如何？”少年心中一喜，又问道。

    “嗯？”岳子然反应了过来，神色怪异的打量着少年，“你想在我这儿做庖厨？”声音很大，顿时把还在狼吞虎咽的其他人目光也吸引了过来。少年脸色一红，虽然有些扭捏但还是点了点头。

    其他人的目光却由此变的不同起来，根叔皱起了眉头，却只是认命地轻叹了一口气。账房等人虽然承认少年的厨艺没的说，但与根叔也是多年的交情了，不忍这老伙计离开。至于傻姑，她的世界不是常人能猜测的。

    见所有人都把目光移到了自己身上，岳子然才点了点头，应道：“那你就留下来吧，依你说的，由你饭菜得来的报酬分你四层，至于根叔……”岳子然说到这儿故意停了一下，待将账房等人的心提到嗓子眼后才说：“还照旧例。”

    “好嘞。”根叔皱着的双眉顿时舒展开来，开心的应了一声。

    岳子然又对少年道：“还没有请教公子高姓大名呢？”少年心中放下了事，这时也收起了先前装出来的那副骄狂，笑道：“我姓龙，排行老二，掌柜的叫我龙二便成。”岳子然心中暗道果然，却没有去介绍自己，只是拉过小二吩咐他领着龙二去安排一间上好的客房。

    龙二谢过，提着自己的行李，满脸喜色随着小二自去了。岳子然则又坐在了自己的位置上，思考些什么。此时，日已西斜，路上行人渐少，先前空荡的酒馆却很快热闹了起来。又过了一些时辰，白让再次担着半桶水步履蹒跚的进了店，倒入那口缸后，还要再去，却被岳子然给拦住了。

    “掌柜的，怎么了？”白让擦着汗，坐下问。岳子然给他斟了一杯凉茶，吩咐账房取过笔墨纸砚之后，才道：“我有些想法，你写个告知一会儿贴到酒馆显眼处。”“哦。”白让也没有多问，只应了一声，便动手磨起墨来。恰好这时龙二也安置好下了楼，岳子然便将他与账房一并叫了过来。将龙二与白让介绍过后，岳子然便将自己思虑好的主意说了出来：“明天开始，龙二做的饭菜，只卖十桌。”

    “这，掌柜的会不会……”岳子然话音一落，白让是不知所以然，本以为会劳心劳力的龙二却是一喜，所以只有账房有异议。在他看来，龙二的厨艺能够给酒馆带来不少的收益，岳子然此举却是有些断自己的财路了。

    岳子然也不理会老帐房的异议，继续说道：“五桌饭菜提前一天预定，价高者得；五桌饭菜当天现场竞价，还是价高者得。账房负责整理出一张名单，将龙二卖出去的菜肴中，价格最高的十位整理出来，装裱挂在酒馆显眼处，每天整理一份。逢年过节时，我们只卖五桌，订购者必须是名单中的十位才有资格竞价。”

    “这…”白让和龙二也不淡定了，这种做生意的方式，还真是闻所未闻。

    岳子然却挥了挥手，不容他们询问反驳，只是道：“就按我说的做。”

    见他心意已决，账房只能摇着头叹息着去了。白让虽然仍有不明，不过钱财这些东西对于他这富贵出生的人来说，从来都是不在意的，便去一旁照岳子然的意思写告示去了。唯有反应过来的龙二嘟着嘴，不喜道：“每天卖十桌，那我分得的钱岂不是很少。”

    岳子然有趣的打量着他，末了才戏谑的问：“你很缺钱？”

    “废话，”龙二白了他一眼，“这世上有谁不缺钱的。”

    岳子然也不拆穿他的身份，给自己倒了一杯茶，抬头刚要说话，却见那杯茶被一只如柔荑的手给端去了。龙二口中塞着半块定胜糕，见岳子然看向了自己，便正经的点了点头说：“其实这定胜糕的味道勉强还是可以入口的。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十二章 然哥哥

    岳子然也不和他计较，只是提醒道：“你先前吃的那一桌酒菜价钱可是不菲，虽然现在你成了店里的伙计，可钱还是要照付的。”正在吃定胜糕的龙二顿时被岳子然这句话给噎住了，他将那杯茶一饮而尽，稍舒适些后，才恨恨的道：“喂，要不要怎么小气？”

    岳子然挑了挑眉头，毫不在意的说：“小气这个名词就是为我量身定做的。”

    “你！”少年有些气愤，却找不到什么词汇刺穿对方厚厚的脸皮，最后只能气着鼓起了腮帮子，做了个鬼脸。待稍微消些气后，才用略微低沉的口气说：“我现在身上没钱，等赚到后再还你。”

    “随便，”岳子然显然并不急，“出来多长时间了？”

    “刚刚一个月。”少年回道，又猛地抬起头问：“你怎么知道的？”

    岳子然轻笑，心想我知道的事情可多了，口中却道：“做生意么，靠的就是一双眼。带出来的钱是不是已经挥霍光了？”

    少年又吃了一块定胜糕，懊恼的道：“是啊，没怎么花就没了。”岳子然却并不这样认为：“照你这样挥霍，多少钱也不够花。”

    “嘁”少年有些不屑：“这叫享受，我总不能委屈了自己。”

    岳子然又为他倒了一杯茶，然后将座位上所有东西推开，饶有兴趣的问：“说说吧，你为什么要离家出走。”

    少年眼圈一红，道：“爹爹不要我啦。”

    岳子然望着西斜变红的日头和被它染红的轻云、绛瓦、白墙，有感而发的说道：“又有哪个父母不要自己的孩子的？定是你调皮罢了。”

    龙二辩解道：“才不是呢，我住的地方远离闹市，周围只有些哑仆，闷得无聊死了，恰好爹爹关住了一个人，老是不放，我见那人可怜，独个儿又闷得慌，便拿些好酒好菜给他吃，又陪他说话。爹爹恼了骂我，我就夜里偷偷逃了出来。”

    岳子然瞥了龙二一眼，显然黄姑娘正在青春叛逆期，便道：“听你这么说，好像你爹爹很厉害的。你爹爹怕是现在正到处找你呢。你说，你爹爹若知道我让他宝贵女儿在这儿做厨子，会不会把我也关起来？”

    “那是自然，我爹爹定会把你抓起来剥皮抽筋的，所以你要对我好点，到时候我好为你求求……”龙二仰起头得意的说话说到半截，才戛然而止，目光移向岳子然，见他戏谑的看着自己。

    一阵风吹来，龙二打了一个战栗，小心翼翼的问：“你都知道了？”

    岳子然将放在一旁的长衣随手扔给龙二，漫不经心的问：“知道什么？你是女孩子么？很多人都看的出来。”少年嘟起了嘴，将长衣披在自己的身上，以抵御随着日头西落带来的寒气，失望的道：“我还以为人们都看不出来呢。”

    岳子然不置可否，只是道：“千万不要把所有人都当成傻子和瞎子，这是我师父告诉我的。”

    “师父？”少年随口反问。

    “对，可惜他说完这句话后，便被我杀了。”岳子然在自己脖子上比划了一下，见少年被吓唬住了，才大笑道：“骗你的，他是喝醉酒一头栽倒西湖中淹死的。”

    “哼。”少年故作松了口气，但狡黠的眼睛中却透漏出了不一样的神色，显然并不相信岳子然后面的故作玩笑之语。

    岳子然却没有察觉道：“说一下你自己吧，到底叫什么名字？”

    少爷却不愿意了，嘟嘴道：“你怎么不介绍一下你自己。”

    话音刚落，岳子然便回道：“岳子然。”

    少年瞪了岳子然一眼，恨恨地道：“黄蓉。”

    “唔，蓉妹妹，你母亲呢？”岳子然毫不在意黄蓉在听到“蓉妹妹”三个字后的愤怒、加白眼，继续问道。

    “早死啦，我从小就没妈。”黄蓉语气有些低沉，不知道是因为拿岳子然厚脸皮无可奈何还是因为母亲的事。

    岳子然点了点头，目光移向街道不再言语。街上的摊贩正在收摊，走街串巷的货郎也在推着车担着担子，急匆匆的向家赶去。周围的人家已经起了炊烟，锅碗瓢盆的撞击声和夫妻父母间的对话声，隐隐可以传来。只有稚子们还在街道上玩耍，满街道的跑来跑去，偶尔会绕着一棵古树、一位行人玩打闹的游戏，这是他们的世界。当然，他们其中也有些大人的身影，便是傻姑了。

    “那个，掌柜的，你在看什么？”回过神来的黄蓉。见岳子然望着街道的目光一脸专注，便好奇的问。

    “你应该叫然哥哥。”岳子然扭过头来，很郑重的说。

    “你。”少女无语，跺了跺脚，拿起一块定胜糕便上楼去了，岳子然的声音从身后传来，似是有感而发的说道：“玩够之后，就回家去吧，这世上再没有比家更好的地方了。”少女停下脚步，刚有些感动，便又听岳子然说道：“当然，走之前得把账还了，那一桌菜可是很贵的。”

    少女转过身来，高傲的扬起下巴，露出白皙的脖颈，故作轻蔑的道：“我就不回去，你等着被我爹爹剥皮抽筋吧。”说完便头也不回的上去了。岳子然摸了摸鼻子，低声嘀咕道：“东邪黄药师，对我来说，还真是一个恐怖的存在啊。”

    白让这时已经将告示写了出来，交给小二吩咐他贴起来后，便又要提着水桶去担水。不过又被岳子然给叫住了，他挥了挥手中的酒坛，说道：“快过来，刘老三刚给我送过来一坛好酒。”

    白让思虑了一会儿，还是走了过去，接过岳子然手中的酒坛，为两个人都满上。岳子然举杯示意，然后慢条斯理的饮了起来，一脸惬意，显然对刘老三的酒感到很满意。白让性子急了些，仰头将杯中酒一饮而尽。但很快他便感到嗓子像火烧一般，脸也发热起来。“这是什么酒？”白让吐着舌头问。

    岳子然似乎早已经料到了他的神情，幸灾乐祸的道：“刘老三酿的烧刀子，味道不错吧。”

    白让知道是这便宜师父在作弄自己，不过自幼苦读圣贤书的他，只能没好气的道：“好什么，辣嗓子。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十三章 刘老三

    “啧啧。”岳子然摇了摇头，又喝了一口酒，表情很享受，“这是偌大杭州城我能找到的最烈的酒了。自从喝了这酒后，我的咳嗽也少了很多。可惜啊可惜，你们都不懂得享受。”

    白让放下酒杯，翻了个白眼说道：“得，还是您一个人享受吧。”说完，便又提着木桶出去了。岳子然又摇了摇头，自语道：“高手寂寞啊。”

    这话被下楼的黄蓉听到了，自然又被她耻笑了几句。岳子然却不在意，只是哀求道：“姑娘，给弄几道下酒菜怎么样？”

    黄蓉自不会放过这个勒索的机会，道：“我们可是说好的，明天我才正式为你做活呢。”岳子然又厚着脸皮软磨硬泡了几句，少女才无可奈何的说：“好了，好了，答应你便是，不过得有报酬。”

    “那是自然。”岳子然高兴的应了一声，伸手便弹出一粒碎银，大方的很。黄蓉自不会找他零钱，高兴的收了，言道：“等着。”

    岳子然应了一声，身子倾斜到窗口，冲街道上卖猪肉的刘老三喊道：“刘三哥，快点收摊喝酒啦，我这里有好菜，记着叫上嫂子。”刘老三应了一声，笑道：“正好我给你留了些上好的五花肉，一会儿让你根叔炖了。”“好你个刘老三，好肉都自个儿吃了，不行这上好的五花肉怎么也得匀给我点儿。”旁边的熟客笑道。

    “那不成，我浑家的胃口你又不是不知道，这点儿还不够呢。”刘老三回绝后，又笑道：“要不你与我们一同去饮酒得了。”“别，还是别了。”熟客摇了摇头，“你们那酒实在不是我能喝下去的。”

    刘老三是个能人。

    岳子然能认识刘老三，是他的酒吸引过去的。虽然刘老三杀猪是把好手，但岳子然真正钦佩的是他那一手酿造爽口烈酒的本事。岳子然前世便喜欢白干之类的烈酒，到了南宋之后，通杭州城却鲜有能找到的，大致原因是白酒在元朝时才被引进推广开来，这自然苦了岳子然。那日循着酒香找到刘老三酿的烈酒后，岳子然顿时如获至宝，百般央求刘老三能将烈酒卖与他一些，奈何刘老三的嘴如铁水浇铸了一般，丝毫不松口。不过，岳子然的脸皮厚起来也不是寻常东西可以刺穿的，硬是赖在刘老三家里整整一天，直到刘老三的浑家回来。

    刘老三的浑家曲嫂更是一个能人。

    她的身高首先便不同凡响，进入屋门的时候须得低头才成，而刘老三是需要伸直手臂才能触到门板顶端的。

    当得知岳子然赖在家里的原由后，曲嫂起初也是不愿。后来天实在是晚了，已经睡过一觉的曲嫂出来见岳子然还在与自家汉子耗着，顿时对他的脸皮充满了敬意，便肉痛的提出了一个条件：三人拼酒，岳子然能拼得过，便把一坛酒送与他。岳子然自然是毫不犹豫的答应了。

    岳子然前世酒量本就不弱，今生更是喜酒，自觉可以拼得过。但三坛下肚之后，却有些傻眼了，刘老三倒是醉倒在地不省人事。曲嫂却正喝到酣畅处，单手毫不在意的提起自己汉子，掀起内堂门帘直接扔到炕上后便又折返回来，豪气如云的对岳子然说：“好小子，来继续喝，我还没遇到过你这么够劲的酒友呢。”

    于是又是几坛烈酒下肚，岳子然脑袋已然有些转不动了，曲嫂却只是醺醺然，只是话多了许多，说她打小便随他那死爹喝酒，后来因为刘老三会酿这一手好酒，便嫁给了他，谁知道却只是个水货。还说如果早些遇到岳子然的话，定要嫁给他。“来，难得遇一酒友，定要喝个痛快才是。”说着，两人便又干下几坛。后来，岳子然即使运用内力也是坚持不住了，一脑袋栽倒在桌子上睡了起来。曲嫂也喝大了，仍在啰啰嗦嗦说一些陈年旧事，直到很晚才发现这小子已经趴下了。

    那次饮酒，翌日醒来时已是下午。听小二说，岳子然是在五更天时被曲嫂提着站在大街上，喊醒店里的伙计送回来的，曲嫂的战斗力如此可见一斑。也在那以后，只要有了酒刘老三便给岳子然送来一坛。至于那晚喝酒，自然发生了很多糗事，以至于后来被黄蓉知道之后，岳子然却着实没少被取笑，至于何种糗事，岳子然能记起来的也只是要拉着曲嫂哀求些什么了。

    在夕阳撒完最后一丝光辉之后，便彻底消失了踪迹，街上行人少了许多，商家便都把摊子收了起来。小二起了灯，刘老三夫妇便过来了，至于那五花肉则早已经被小三取回来炖了。

    小二他们都知道这三人喝起酒来都是不要命的主儿，自然不会与他们同桌，白让对那酒的烈也是深有体会，自然也不会凑到跟前来，倒是黄蓉好奇的与岳子然坐到了一起。“你坐过来做什么？”岳子然刚把傻姑打发了，见黄蓉坐在了这边，不由皱了皱眉眉头。

    “这酒不适合你。”岳子然劝道。

    “曲嫂喝得，为什么我喝不得？”黄蓉不服地道。

    岳子然刚要再劝，曲嫂说话了：“喝得喝得，怎么喝不得，男子汉大丈夫自然是要大块喝酒大块吃肉的。”黄蓉还穿着男装，曲嫂没看出来，只道是岳子然的后辈或朋友，“再者，喝酒人多了也热闹点。”

    岳子然也不好点破黄蓉的身份，便拿过一只酒杯满上，吩咐道：“喏，就这一杯，慢着点喝。”

    曲嫂觉着这样不爽快，便道：“子然今天不爽利，男人么就要会喝酒，来先把这一杯喝了，算罚你的。”岳子然接过，一饮而尽，啧啧舌头，赞道：“刘三哥这酒越来越劲道了。”刘老三嘿嘿一笑，没敢多说话，在曲嫂面前他说多少话都会被辩驳回去的，久而久之便养成了在曲嫂面前少说话的习惯。黄蓉见没人注意她，便拿起酒杯轻酌一口，顿时感觉口腔面孔都火辣了起来，她匆忙吃了一口菜，口中喊道：“好辣。”

    “知道怕了吧。”岳子然轻笑，接过她的酒杯便要一饮而尽。却不料被黄蓉拦住了，她不知为何，脸色微红，却犹自不服气的嘟起嘴道：“谁说我怕了，我只是不习惯而已。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十四章 可恶的萝莉

    他们俩还在争执，曲嫂在一旁却惊讶的道：“根叔厨艺大涨啊。”

    根叔在另一桌上闻言苦笑道：“这菜可不是我烧的。”

    “是我。”黄蓉高兴地道：“怎么样？”那副骄傲的神情，就像在等待夸奖的孩子。

    “嗯嗯，没的说，我差点把舌头也咽下去。”刘老三笨拙的赞道，说完还不忘斜眼看一眼曲嫂。曲嫂瞪了他一眼，斥了一声“看我做什么，”又扭头和蔼赞道：“龙二菜烧的着实是甩我七八条街。”

    虽然刘老三和曲嫂都是粗人，吃不出黄蓉在烧菜中的材料搭配和火候等东西，但她还是很高兴，举起杯嚷着要和曲嫂喝一杯，说完还挑衅的看了岳子然一眼。岳子然不言语，心中却想看她一会儿醉酒的笑话。

    黄蓉果然还是醉了，至于喝了多少醉的，什么时候醉的，醉后干了些什么，怎么回到屋子以及怎么脱衣服睡觉的，她是真的记不清楚了。所以在早上起来的时候，姑娘气鼓鼓的盯着岳子然，想要把他那层人皮看穿，好认清里面的心是什么颜色的。

    岳子然倒是一副泰然自若的样子，趴在桌子上百无聊赖，每当黄蓉在他身边故意弄出声响的时候，他便利索的回应一句：“是曲嫂给你换的衣物。”黄蓉听了，心下稍安，但不过一刻便又气鼓鼓的过来找他麻烦了。这一整天岳子然都不得安宁，傻姑甚至也因此嫌烦而不在他身边逗留了。

    终于在日落时分曲嫂在城西富人家帮工回来，把黄蓉拉到一旁为岳子然解释的时候，他才正真的舒了一口气，意味深长的对旁边气喘吁吁的白让说：“千万不要得罪女人啊，即使女孩也不行。”白让没怎么搭理这个便宜师父，因为酒馆中又多了一项收入――限时提供龙井水泡茶。

    黄蓉一会儿一脸笑意的走了过来，仔细地打量了岳子然一番，末了才止不住笑到：“你怎么会拉着曲嫂拜堂成亲呢？哎呦，不成，笑死我了。”说着便弯下腰捂着肚子趴在桌子上了。

    岳子然露出讪讪的笑容，心中不由地暗恨曲嫂揭自己的老底，见她手中拿着个包裹，忙转移话题问道：“你手中拿着什么？”黄蓉直起身子，停住笑，站起身子白了他一眼，道：“管得着吗。”说完便上楼了。岳子然哑然失声颇有些无辜，不知道自己又说错了什么，只能幽幽的叹了一口气，念了一句：“女人啊。”

    岳子然专为黄蓉制定的经营政策，在刚开始似乎并没有引起太多的效果。酒客在听闻竞价的原则后，虽然有些好奇，但真正尝试的人并不多。

    直到晌午时分，才有较为精明的酒客看到了岳子然告示中的漏洞，用一文钱换了一桌子好菜，顿时引来了其它酒客的歆羡。于是竞价开始了，一直竞价到与平常饭菜没有不同时，有些人才退缩，但有两个酒客却似乎因为竞价而有了好胜心，超过平常饭菜一倍的价格时仍然不见停歇，一直报到平常饭菜两倍的价格时，才有一位酒客恨恨地退出，却又不甘落下风的讥讽道：“一顿饭花这些钱，真是个冤大头。”

    得胜的酒客冷静下来后，也有些暗自懊悔，但绝不在会对手面前表现出来，仍强撑着面子得意的道：“我愿意。”不过当酒菜端上来的时候，那酒客便将懊悔抛在了脑后，认为付出的那点钱完全是值得的。甚至为了不让旁边酒客认为自己是个冤大头，还特意请了几个相熟的人过来共同享用。这些人几口菜下去后，店内所有的酒客便都明白那酒菜是难得的美味了。

    杭州城内的客商南来北往走南闯北的比较多，几乎所有美味都有所了解和耳闻，但这家酒馆的饭菜让他们着实惊艳了一把，于是不到三天的时间，酒馆竞价酒菜的招牌和名声便打了出去。

    不过，岳子然仍然坚守一天只卖十桌的原则，所以收益其实并不是很丰厚，但那每天攀高的价格却着实让其他人心惊，以至于杭州城内有了“富不富，订桌菜”的说法。店内的生意也随之好了起来，甚至根叔在厨房有了忙不过来的时候。于是，岳子然便请了曲嫂过来帮闲，也省着她每天早起贪黑跑到杭州城西富人家帮闲，却仅挣一些糊口的钱了。

    白让每天仍是两点一线，在酒馆与龙井之间穿梭。身体变的敦实了许多，在龙井提满的两桶水，也能安然无恙不撒许多的回到酒馆了。平时有心情的时候，他的便宜师父也会在剑法上给予他一些指导，虽然是很基础的东西，但却往往给他一种耳目一新的感觉。而更让他敬佩的是，只是通过自己的口述，那便宜师父对于《独孤九剑》便已经理解了七八分，并能继续向深处延伸，让白让对于剑法的理解，更上了一层楼。至于白让的内力，确实不是岳子然可以传授给他的，因为岳子然自己学的都是乱七八糟的，各家都有却都不精。

    不过，这并不能影响白让持续变强，因为岳子然吩咐铁匠铸了如鼎壁一样厚的铁桶，比先前的木桶更重，容量也更大。虽然他打着变强的目的，但在白让看来，店内越来越火的龙井茶才是真正的原因。

    “小白，没茶水了。”黄蓉冲刚刚担水回来的白让喊了一声，让白让一阵心悸吓了一个趔趄。

    岳子然将敲开的核桃仁扔到她手中，闻言斥道：“别没大没小的，要叫白大哥。”“那你为什么叫他小白？”黄蓉不服瞪着岳子然，岳子然尴尬的干咳几声，抑制住了看她嘴唇的冲动，将目光移向窗外，心中却想着黄蓉初换上女装时的惊为天人。此时她虽然束发，一副中性的打扮，却也让岳子然有些受不了。她的美与穆念慈不同，穆念慈的坚强与柔弱，让人心能宁静。她的美却不在身体，而在性别，能够激发人内心的保护欲望。

    “可恶的萝莉。”岳子然最后只能对前世的某种文化暗骂一声了。

    不过现在让他头疼的是，黄姑娘已经成为了整个酒店的魔女，莫说白让让她呼来唤去，就是某人现在也是在手不闲着的为她敲核桃，而傻姑，在金钱美味的攻势下，彻底成为了她的跟班。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十五章 叫花子祖宗

    “因为我是他师父。”岳子然目光看着窗外，口中言道，丝毫没有看到黄蓉脸上的得意神情。“嘁”黄姑娘发出一声不屑，看到岳子然捂着嘴咳嗽了几声，脸色被憋着通红，才又迟疑的开口问道：“老实说，你是不是受了内伤？”

    岳子然一怔，转而扭过头笑道：“怎么可能？只是有些咳嗽罢了，老毛病了。”黄蓉露出狐疑的神情，仔细的打量着岳子然，明显不信他的这套说辞。阿婆恰好也进了店内拿东西，闻言劝道：“他的咳嗽是越来越重了，我前些时间一直劝他，他却总不放在心上，蓉姑娘你快劝他找大夫看看吧。”

    岳子然闻言摆了摆手，笑道：“不妨事的，我请教过名医的，养着便是了。”

    “尽胡扯，这娃娃的伤再拖着，怕是这一身修为就要废喽。”窗外传进一老者的声音。岳子然探出头去，看到的是有一张长方脸，颏下微须，粗手大脚的老乞丐，他身上衣服东一块西一块的打满了补丁，却洗得干干净净，手里拿著一根绿竹帮，背上负著个朱红漆的大葫芦。这老乞丐岳子然认识，于是笑道：“老爷子，您老还会医术呢，给你的鸡腿怎么样？”

    老乞丐将手中吃剩下的鸡腿随手扔给旁边的小乞丐，唾了一口道：“太少。”

    岳子然笑了：“知足吧您就，要知道那可是我们店内小魔女做的，旁人一锭黄金都不见得能吃到呢。”

    见岳子然称自己小魔女，黄姑娘顿时急了，脚下踹了他一脚，也探出头去看到了那个乞丐。那乞丐黄蓉也认识，前些日子进店内施舍，岳子然给了他一些没人动过的好菜，老乞丐却好不领情，顺手扔给了门外的小乞丐们，非得要吃黄蓉做的好菜。岳子然那小气性子自然是不依的。老乞丐便不依不饶起来，末了还振振有词的道：“你有伤，得治。”也是这句话，让黄蓉才注意到岳子然这老是咳嗽的身体的。

    不过，这时其他乞丐却不依了，原因无他。岳子然在店有剩菜剩饭的时候便都规整的施舍给这些乞丐，并不是随便打发。更有一次，岳子然闲着无事还与门外的一众乞丐们蹲在墙角晒了一下午太阳，聊了一些行乞的心得和趣事。这也是岳子然被街坊邻居认为怪癖的原因，不过白让却着实问过其中的原因，岳子然也没有避讳，直言儿时在他快死的时候被一个老乞丐所救，更是跟着老乞丐行过一段时间乞讨，因为对于乞丐并无多大反感，甚至有些亲切。店内的人因此释然了，而且慢慢也养成了习惯，根叔在烧菜偶尔有剩余的时候，还会趁热端出来送与这些乞丐，待他们吃完后再把食盘等物事收回去清洗。

    所以见老乞丐在店内如此不依不饶影响店家生意，还诅咒店掌柜有伤，乞丐们便不依了，一起进了店内把老乞丐给拉了出去。不过岳子然也不着恼，那天下午还特地央求黄蓉做了一盘下酒菜，提着一壶米酒再次坐在墙角与老乞丐互酌起来。只不过，在最后，老乞丐还是送给他一句：“你有伤，得治。”之后，这老乞丐便一直赖在了酒馆的周围，并且来讨饭的时候非好菜不吃。每次也总是供给岳子然一句话：娃娃有伤，得治。不过却从来没有人将这句当真。

    但今日，黄蓉却有些当真了，她站起身子来，全身白衣，长发披肩，头上束了一条金带，白雪一映，更是灿然生光，全身装束犹如仙女一般。出了店门，走到老乞丐面前，眼中透着机灵，笑道：“七公，你今天要是能说出个子午卯酉来，我就给你多烧几样好菜。”

    七公自然乐意，站起身子提起了那根碧绿棒子和酒葫芦，便紧随黄蓉进了酒店，坐在了岳子然的面前。他虽然不是郎中，但身负绝学常年行走在江湖之中，自然有许多经验，但见岳子然眉间隐隐现出一层淡墨般的黑晕，却也知道对方所受内伤不浅。伸手拉过岳子然的胳膊，岳子然微微有些反抗，便被旁边的黄蓉镇压下去了。

    七公探出一股内力进岳子然经脉中，游走一圈之后，眉头却是紧皱了起来。思虑片刻后才开口对一旁满脸焦急的黄蓉说道：“他的内伤并性命之忧，但对身体却大有损害，所以咳嗽才愈加严重，并且……”

    “并且什么？”黄蓉问。

    “并且，因为疏通经络，他的内力损耗巨大，长此以往不得救治的话，怕是一身武学都废了。”七公说道。

    “那您有救治的法子吗？”黄蓉又问。

    七公摇头，说道：“当今武林中，能够救治此伤的只有两人。”

    “谁？”黄蓉问道。

    “大理一灯大师和他自己。”七公说道，“一灯大师可以用含有先天功的一阳指打通他全身脉络，这是最快的方法。慢一点的便是他在内力枯竭之前，将全身脉络疏通。”

    “不过，”七公展颜笑道：“娃娃，这一顿饭我也不白吃你的，老叫化虽然治不了你的病，但缓解你一些痛苦帮助你治病也是可以的。”

    岳子然对于自己的身体，早已经了解许多，因此并无多大的失望和惊喜，只是道：“如此有劳七公了。”

    七公摇了摇头，说道：“先别急着谢，老叫化确实有办法帮助你治病，不过可是有条件的。”黄蓉闻言，忙问：“什么条件？要不我给您多烧几桌菜？”七公点了点头，有些臭屁的说道：“多烧几桌菜是必然的，要不然我才不教这小子武功呢，不过呢，你得先让这小子拜我为师才成。”

    岳子然心中暗自纳罕，自恋的想自己莫非是天纵奇才，居然到了“北丐”洪七公抢着收为徒弟的地步？

    洪七公他老人家接过黄蓉从厨房拿出的一根鸡腿，啃了几口，叫了一声好吃，才又冲岳子然说道：“一灯大师你是别指望了，这几年不知躲到了哪里，我这弟子遍天下的叫化子祖宗，都遍寻他不着。”

    “呀，”黄蓉赞道，“七公莫非是丐帮头领？”

    七公也不多言，将那棒子提到桌面上，才道：“看见没，打狗棍，历代丐帮帮主信物，有了它你可以号令天下所有丐帮弟子。娃娃，我是看你品行不错，前些天又给了老叫化一些恩惠，所以才肯收你做弟子的，别人想都别想。”又啃几口鸡腿，似乎仍觉着不具有诱惑力，又说道：“等你把老叫化的本事全学去后，这帮主之位以后便是你的。”

    黄蓉接过棒子耍着，闻言嘻嘻笑道：“七公，他一定可以胜任的。”

    “听到没有。”七公本就觉着收徒之意太过明显，此时听有人搭腔，急忙转移话题。

    “是啊，”黄蓉继续说道，“他央求我烧下酒菜的时候与你讨饭一样厚脸皮。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十六章 痴迷剑术

    七公语气一滞，末了干咳了几声，对岳子然说道：“至于你想依靠自己的内力疏通脉络，主意是不错，就是效果不怎么样，主要是你的内力杂七杂八都哪儿整来的，亏你还敢收徒弟。”

    岳子然有些尴尬，在内力上他与白让确实是半斤对八两。岳子然年幼在江湖上行骗时，也没人传授他武学，自然是捡到一本算一本，凑合着练就是了。当看到一本更好的心法时，自然会丢弃旧的再去练新的，到最后自己心法武学便彻底是乱七八糟了。若非岳子然打磨了一副好身子，并在剑法上有了一定的造诣，现在指不定还在某个帮派或者土匪窝里充当小喽啰呢。

    七公又道：“我传你的内力心法便不一样了，这可是我在江湖中安身立命的根本。”

    岳子然自然相信，只是一旁的黄蓉不曾听闻丐帮帮主洪七公的名声，所以对七公的武学还存有一些疑虑，此时又听闻七公说高深的内力法门可以快速治好岳子然的内伤，便开口道：“然哥哥，要不你随我去找我爹爹吧，我爹爹可厉害呢，他一定有更快更好的法子治好你的内伤。”

    “你这女娃子，”洪七公见有人开始抢自己徒弟，顿时急了，“你爹爹是谁，哪门哪派的？我还不知道现在这江湖上还有比老叫化厉害的人物呢？”

    “他爹爹您还真打不过。”岳子然打趣道。

    “谁，你说谁？”七公更急了，生怕到手的徒弟飞了。

    黄蓉却在这时顿住了，她疑惑的盯着岳子然：“咦，然哥哥你知道我爹爹是谁？”

    岳子然自然不便把自己真正清楚的原因说出来，只能推托到上次黄蓉喝醉的那晚：“那晚你醉了酒说的，还说要让你爹爹把我绑起了剥皮抽筋呢，现在，我都怕的要紧呢。”

    “讨厌。”黄蓉听自己喝醉了的糗事，顿时有些恼怒，在桌子下又踹了他一脚。

    七公此时仔细打量了黄蓉一番后，已然从她的眉眼之间看出了她爹爹是谁，此时听两人之间的打闹，便也插话进来：“是了，她爹爹邪气的紧，若知道他宝贝女儿在你这儿，你着实会受些苦头的，所以还是拜我为师吧，到时候她爹爹来了，我替你挡着。”

    黄蓉诧异，问道：“七公，您识得我爹爹？”洪七公道：“当然，他是‘东邪’，我是‘北丐’。我跟他打过的架难道还少了？”

    黄蓉心想：“他和爹爹打了架，居然没给爹爹打死，本领确然是不小了，难怪‘北丐’可与‘东邪’并称。”又问：“您老怎么又识得我？”

    洪七公道：“你照照镜子去，你的眼睛鼻子不像你爹爹么？本来我也还想不起，只不过这娃娃说你爹爹我打不过，那自然是能与我打个平手的了，你又姓黄，不是黄老邪是谁？”

    黄蓉笑道：“你老人家料事如神。你说我爹爹是不是很厉害？”

    洪七公不服气的道：“他当然厉害，可也不见得是天下第一。”

    黄蓉拍手道：“那么定是您第一啦。”

    洪七公道：“那倒也未必。二十多年前，我们东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人在华山绝顶比武论剑，比了七天七夜，终究是中神通最厉害，我们四人服他是天下第一。”

    黄蓉道：“中神通是谁呀？”

    洪七公道：“你爹爹没跟你说过么？”

    黄蓉道：“没有。我爹爹说，武林中坏事多，好事少，女孩儿家听了无益，因此他很少跟我说。后来我爹爹骂我，不喜欢我，我偷偷逃出来啦。以后他永远不要我了。”说到这里，她的眼睛又有泛红的趋势。

    洪七公骂道：“这老妖怪，真是邪门。”

    黄蓉愠道：“不许你骂我爹爹。”

    洪七公呵呵笑道：“可惜人家嫌我老叫化穷，没人肯嫁我，否则生下你这么个乖女儿，我岂不是天天吃好的。”黄蓉傲娇的道：“那也得看我有没有心情。”

    洪七公却戏谑的看了岳子然一眼，笑道：“是么，你要不烧几桌好菜，我可不传这小子内力法门了。”见黄姑娘有发飙的趋势，忙又说道：“中神通是全真教教主王重阳，他归天之后，到底谁是天下第一，那就难说得很了。”

    “对了，那南帝便是一灯大师了，二十年前华山论剑后，王重阳将先天功的法门传给了他。所以当今江湖，只有他能够打通你然哥哥全身脉络，你们若是找的到他，倒是不用费太大的周折了。不过，你这娃娃内力法门太过杂乱的很，始终是个祸患。”七公道。又看着岳子然问道：“你这娃娃惹的是哪个仇家，能把你打成这样的人不多。”

    岳子然收敛了笑容，深邃的目光移向了远处的天空，看一只飞鸟划在空中划过一道痕迹之后，才用平淡的语气说：“陈年旧伤了，那仇家现在我还不知道名字呢。”七公自然知道他说的是假话，却没有再过深问下去。

    白让又担着两桶水走了进来，七公打量了一番，赞道：“你想出的这种法子不错，可以好好的打磨一下他的身体。”岳子然得意的扬了扬眉，道：“那是自然，要明白我也是这样过来的。”

    七公点了点头，蓦地才想起自己的初衷来，笑嗔道：“你们这俩娃娃，话扯的倒挺远的。现在还是谈谈拜师的事情吧。”不过，话虽然如此，七公这时心中却没底，毕竟刚才当听闻自己是丐帮帮主洪七公时，岳子然的神色间并没有多少改变。他却是不知，岳子然是早就猜出他的身份才如此镇定的。

    不过，岳子然卓尔不凡却生性淡然，武学资质出众却不好胜争强，确实是洪七公近些年最为中意的收徒人选了，所以心中没底也是人之常情。

    岳子然的笑容在脸上展了开来，笑道：“拜七公为师，我自然是愿意的，不过有些事情我也不想瞒七公。”

    七公啃着鸡腿闻言，只是挥了挥手，示意他说。

    “幼时我痴迷剑术，遍访江湖中用剑名师，他们或许不是有名的高手，但剑法却都是自成一派。”岳子然轻笑道，“这些师父中品行不一，有一字慧剑门卓大师、少林寺无名达摩剑武僧、全镇七子郝大通，也有臭名昭著的十字剑客楚陕、采花剑客莫小双。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十七章 聂小倩与许仙

    七公停住了手中的动作，眼中若有所思，不及他问，岳子然便和盘托了出来：“不过，那些臭名昭著的剑客，最后却是死在了我的手里。”

    “所以说，”岳子然苦笑道：“我也是个欺师灭祖的人，七公确定还要收我为徒么？”

    七公没有回答他，而是讶然道：“是你？”

    岳子然双眼茫然，与旁边黄蓉的神情如出一辙。

    七公哈哈笑了起来，用鸡腿指着岳子然道：“你就是那个与郝大通学了三个月剑法，便把他打败的小乞丐？”

    岳子然有些诧异：“这事情您老都知道了。”

    “当然知道，不过他可不敢认你这个徒弟，”七公咬了口鸡腿，笑道：“当年在你这儿受了挫折，那郝大通便回终南山闭关潜心修习去了。前些日子听闻有了进展，便托我们丐帮查询那个小乞丐，扬言要重新与他比过。当年你师父我被王重阳打败了，现在靠徒弟找回场子也不错，哈哈。”

    岳子然笑道：“我生性懒散，却是受不了多少束缚的，七公您老家还需多体谅才是。”

    七公笑了，举起被自己砍掉手指的那只手，说道：“我也不喜欢约束，你看这根手指便是因为贪吃误了事被我砍掉的，不过我现在还是贪吃的紧呢。”

    “咦。”黄蓉猛然摇了摇头，“然哥哥你可千万不要剁手指，大不了到时候把打狗棒扔掉不干了就是。”

    “好主意。”岳子然赞道。洪七公顿时感觉自己所收非人。

    七公便在店内住了下来，黄蓉每天会为他烧制一些好菜，倒让他过着有些乐不思蜀。不过他也不忘每天指点岳子然一些内力修炼法门，传授几招打狗棒法，至于生平绝学《降龙十八掌》却是没有传给岳子然半掌，倒不是七公藏私，而是因为降龙十八掌需要雄厚的内力，这点却恰好是岳子然欠缺的。

    在兴致好的时候，七公也会帮着岳子然指点一下白让在武学上的修为。不过在剑法上，即使天下少有的高手，七公也不得不承认，他给不了白让岳子然那样的指点。

    天渐渐冷了下来，即使活泼如傻姑也裹着厚袄坐在了店内火炉旁嗑起了瓜子。长期生活在南方的黄蓉，此时更是懒得动弹，用岳子然的狐裘将自己紧紧裹在了其中，就像一只臃肿的仓鼠。

    不过店内的茶水生意和刘老三根据岳子然想出的法子大规模酿出来的烈酒却火热了起来，几乎每位在冬日要外出做活儿的酒客，都要来买上一壶，以用来驱寒取暖。不过，只因岳子然的身体愈加虚弱的原因，他喝酒的权力却是被剥夺了。

    白让担水也因为天寒而不再那么频繁了，只在早起时分会去提一次水，以供应店内自己人茶水。剩下的时间便是自个儿琢磨剑法，或者向店内的两个高手请教了。偶尔当店内茶客较多时，也会在店里帮着烧烧茶水，证明一下自己的存在感。

    龙井水其他茶客自然是喝不成了。不过老茶客却也不计较，仍是按往日的时间过来，只因为他们每日在此谈天聊地的习惯难以改掉了。

    七公出去处理丐帮的事情了，岳子然也闲暇了起来，便也坐在桌子上过起了自己早先的生活。让他美中不足的是，今天没有日头。

    “天阴沉的狠，今天怕是要下雪了。”阿婆说道，现在入了冬日，她自然也没菜可卖了，闲暇时便与他家老爷子过酒馆来帮闲聊天。不过，自知晓岳子然、黄姑娘两人常在一起拌嘴打闹的时候，阿婆便很少过来与岳子然说媒烦扰他了，倒是每次看过来的时候都是一副欣慰的表情。

    黄蓉闻言，探出脑袋望了一眼天空，见天果然阴沉的很，便兴致勃勃的道：“我还不曾见过雪呢，若下雪我们去游西湖赏雪好不好。”

    “好。”岳子然懒懒的应了一声，黄蓉才又恢复到仓鼠的形态，嘴中嗑着瓜子，催促道：“你快说说宁采臣和聂小倩怎么样了？”

    岳子然嘴角抽动，无奈地道：“聂小倩当然是轮回去了。”

    “上次你不是说他们后来又相遇了么？”黄姑娘诧异的问。

    岳子然的嘴角再次抽动，暗暗叫苦，心想当时你若不是一副泫然欲泣的样子，我吃饱了撑的让他们再相遇。

    但禁不住黄蓉又一次的催促，岳子然只能又胡乱编道：“他们再次相遇的时候已经是又一轮回了。因为喝了孟婆汤，记忆都抛给了前世，所以他们互不相识，宁采臣这世的名字叫梁山伯，聂小倩投胎在了一姓祝的富庶之家，名字叫……”

    “叫祝英台。”黄姑娘不满的嘟起了嘴，“我爹爹给我讲过这个故事，根本不像你说的，你唬弄不住我。”

    岳子然尴尬的摸了摸鼻子，没想到《梁山伯与祝英台》的故事南宋就有了。虽如此，岳子然还是强辩道：“谁说她名字是祝英台了，其实是朱丽叶。”

    黄姑娘还是不依不挠，没办法，岳子然只能拿另一经典爱情故事开刀了：“刚才是逗你玩呢。其实聂小倩转世成为了一条白蛇，因为拥有前世的记忆，所以她一直苦苦修炼想要找到自己的宁采臣。”

    岳子然停下刚要喝一口茶，黄蓉便已经把茶碗递到他手中了。岳子然心中欣慰自己终于不是再被剥削的那个了，润了润嗓子道：“不过等她修炼成人的时候，五百年已经过去了，宁采臣尸骨早已经淡然无存了。不过，白蛇找到了宁采臣的今生转世的那个人，那个人叫许仙……”

    一下午的时间内，岳子然都在为黄蓉讲白蛇的故事，即使七公回来了也不得解脱。待听到白蛇被压在雷峰塔下后，黄姑娘对和尚的好感降到了冰点，她恨恨地道：“和尚和道士果然都没有一个好东西呢。”说着还探出头向西湖雷峰塔的方向望了一眼。

    好在这个故事有一个还算完美的结局，岳子然是不用头疼编造故事完美结局或者是去改编另一个故事去了。

    整个故事抛去了一些无甚大用的枝叶，其实并不长，待岳子然将故事的最后一个话音落下去时，夜幕才刚刚要降临。

    这时，不知谁喊了一声：“下雪了。”小仓鼠顿时将狐裘扔至一旁，兴致颇高的跑出去看雪去了，完全不顾岳子然在她身后的呼唤。岳子然只能拿起狐裘，踱步出了酒馆。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十八章 圣手书生

    南宋，杭州，街头，酉时，有雪。

    远处的天空泛白，近处的天空却与白墙黛瓦一起隐入了夜色中。

    此时街上寂静的很，往来的车马行人噤了声，加快了脚步，想要早些赶回家去。唯有漫天挥挥洒洒落下来的雪花，发出一阵隐秘的难以形容的声音。

    孩子们都躲在屋檐下围在一起耍着，不时伸手去接住一两片雪花，然后握住伸到伙伴的面前，待打开时雪花已经消融，让孩子的手湿润了起来，也让他们乐了起来。

    似乎他们手掌之间握住的不是雪花，而是快乐。

    簌簌落下的雪花，让站在酒馆台阶下望着天空的黄蓉陶醉了，直到岳子然将狐裘披在她身上，才苏醒过来。

    “真美。”黄蓉说。

    岳子然长出了一口气，伸手像孩子们那般接住几片雪花，握住放到黄蓉面前，张开手掌问：“你猜这是什么？”

    黄蓉眨了眨灵动的眼睛，没有猜，反而是满脸笑容的盯着那只手掌。

    待又落了几片雪花之后，岳子然才收回手掌，轻笑道：“这是命运。在大千世界中，我在某时某刻张开了手掌，它们选择此时此刻落在手掌中融化。一瞬间，对于彼此来说，我们都成为了特殊的存在。”

    岳子然盯着黄蓉的双眼，轻笑道：“就像聂小倩会遇到宁采臣、祝英台会遇到梁山伯、白素贞会遇到许仙、黄蓉会遇到岳子然一样。这是命运，无法更改。”

    黄蓉笑了，尽管雪花大到将所有的声音都已经湮没，如鹅毛般簌簌落在眉毛上，隔绝了眼帘，岳子然还是可以看到对方的笑意。

    “好了，”岳子然伸手将黄姑娘头上的雪花拍落，拉过她的右手，拾阶而上进了酒馆。“该用饭了。”

    翌日，岳子然如往日一般睡到无觉可睡的时，才醒转过来。打开窗户，一阵寒气铺面而来，让岳子然打了个寒颤。天地之间一片雪白，只有裸露的树干和翘出的屋檐还可以看到些原有的模样。天气虽然明朗了许多，但还是阴沉着不见放晴。

    岳子然下了楼，黄蓉正在厨房忙些什么，小二在擦拭着桌台，其他人影却是不见了。

    “其他人呢？”岳子然问，伸手便要去取不知谁落在桌子上的酒壶，摇了摇，有酒，心中颇有些欣慰，不过脸上的喜色还没有绽放便已经凋谢了。岳子然看着厨房出来的黄蓉，干笑了几声，将酒壶递给小二，故作自然的吩咐其放起来。

    “听说有人要在断桥上比武，他们凑热闹去了。小白去提水去了。”黄蓉将一碗炖好的汤递给岳子然，同时说道。

    岳子然用勺子尝了一口，顿时感觉整个世界都美好起来。这味道也把刚进门七公吸引了过来，他老人家加快脚步，跨坐到岳子然对面，不满地道：“臭小子，吃什么呢。女娃娃你怎么背着我给他开小灶。”

    黄蓉打掉他持着勺子伸向岳子然汤碗的手，微愠道：“自己盛去，厨房还有一些呢。”见洪七公眨眼消失在门帘内，犹自不放心的道：“少盛点，都是些名贵药材熬制的药膳，给你吃了都浪费。”

    “七公，谁在西湖比武呢？”岳子安望着清净的客堂，疑惑的问。

    七公拿着汤碗又走了出来，闻言摇头道：“不清楚，也许是几个娃娃闹着玩罢了。”小二凑过来说道：“听人说是圣手书生萧何和浪子燕三要在断桥上比武。”

    “嗯？”岳子然停下手中的动作，疑惑的问：“这俩名字都挺熟悉的。”

    “那当然，”小二坐下来，脸上颇有神采的说道：“掌柜的，这两个人都不是常人，都是当年梁山好汉的后代，那燕三是浪子燕青的后人，萧何是圣手书生萧让的书生。在这杭州城，这两人是非常有名呢。”

    岳子然了悟，怪不得如此耳熟呢，原来是听得多了。

    “这两人以前还是好友呢，”八卦果然人的天性，木讷的小二也不例外，他继续说道：“不过自打结识了青竹画舫上的木青竹后，两人便因为争风吃醋羞恼了对方，各自互相看不起。听说他们这次比约便是谁若输了便再不能纠缠木青竹啦。”

    岳子然点了点头，随口问道：“他们比武很精彩么？怎么大家都去看。”

    “那当然，”小二站起身子来，边说边比划着：“燕三我没见过，不过我听说嘉兴府臭名昭著的采花剑客莫小双师徒便是他杀死的。”

    “咳咳。”岳子然顿时被呛住了，“你说什么？”在憋着笑意的黄姑娘帮助下狠喘了口气，继续问道：“莫小双？师徒？是他杀死的？”

    小二不知为何掌柜的如此激动，但还是老实的解释道：“是啊，整个杭州城茶馆酒肆都传遍了。都说燕三当时一天之内来往奔袭二百多里地，与莫小双师徒决战在嘉兴府醉仙楼上，在交手上百招之后使出绝招，将莫小双师徒给杀了。”

    岳子然讶然无语。

    七公明白其中缘由，哈哈笑道：“这燕三倒真是厉害，居然把莫小双的徒弟都杀了，有趣，有趣。那圣手书生萧何有何厉害之处？”

    小二坐下说道：“圣手书生萧何的厉害那是我和小三亲眼所见，当时我们还住在南塘村没到店内做伙计呢。那年金国派使者到我们大宋催缴岁贡，行军至夜晚时便驻扎在了南塘村旁，金狗们烧杀劫掠的事情不少干，那晚也不例外。不过，那晚他们刚进村子便遇到了出外游玩的萧何，他手擎宝剑带着一个拿斧头的樵夫冲进金兵中，挥舞几下便砍倒了一大片。那金兵立刻便吓破了胆，争着抢着往营寨跑。萧何便在后面追，两人一直闯到金营里面，搅了一个天翻地覆，吓的金国使者连夜跑到了杭州城，若不是有个樵夫拖累，指不定萧何萧公子还会骑马连夜追进杭州城呢。”小二说着的时候眉飞色舞，说完后还有些意犹未尽，完全没有平时木讷的样子。

    岳子然摸了摸鼻子，那燕三是钓名沽誉之辈，萧何却让他有些看不透彻，至少敢单枪匹马闯荡金营，便说明他不是泛泛之辈。

    见小二一脸向往的神情，岳子然便吩咐道：“你去准备些食材，再提上些酒，”说到这里的时候特意看了黄姑娘一眼，见她没有出言反对，便又继续道：“一会儿我们到西湖上泛舟，顺便让你见识下他们的精彩比武。”

    “好嘞。”小二高兴了应一声，走出去几步，又折返回来：“掌柜的，这店？”

    “一会儿让阿婆照应着就是，等到中午酒客多的时候，小三他们估计就回来了。”岳子然说着又扭头问七公：“一会儿我们去游西湖赏雪，七公你要不要去？”

    七公喝完药膳抹干净嘴，没好气的道：“你们俩娃娃谈情说爱，让我去作甚。我丐帮还有一堆事要处理呢。”岳子然摸了摸鼻子，待七公出了门后，才嘀咕道：“只是客气一下而已，又没真要带你去。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十九章 乡野樵夫

    等了许久不见白让回来，岳子然便嘱咐了阿婆几句，与黄蓉带着提满酒食的小二出了酒馆，顺着街道向西湖方向走去。

    杭州气候平和，平常冬日见到如此大雪的机会并不是很多。此时地面上的雪已经少了刚落下时的松软，逐渐消散化成了水。虽然城内的居民们都会打扫门前街道的雪，但是雪泥还是随着车轮行人马蹄漫在了整个街道。

    走在街道上，黄蓉总想去捧起那些还未被尘土染指的白雪，团在手里把玩。不一刻便将小手冻着通红，但仍乐此不疲。岳子然只能将她拉过帮她整理了一下狐裘，然后将通红的双手放在自己双掌中捂热，笑道：“知道吗？酒馆中你第一次吃那定胜糕的时候，我便看上了这双如柔荑的手。”

    “去你的。”黄姑娘又要抬脚踢人，岳子然急忙让过，说道：“小心，狐裘脏了很难洗的。”

    黄蓉便没再踢，而是取了一把雪向他掷了过来。岳子然闪过，上前一步拉住她的手，阻止她再去团雪球，口中劝道：“别闹，手冻着便不好看了。”

    又走过几道小巷，穿过一片集市后，雪后的西湖便出现在眼前了。只是这时雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白，让人徒生许多寂寥。远处有长堤一痕，堤上隐隐有人走动，想来便是小三他们看比武的人群了。

    上了苏堤，雪还未被清除，寥寥几道脚印一直延伸到了对岸，湖中人鸟声俱绝，只有一艘类似绍兴乌篷却又稍大一些的船停泊在远处，与湖水中碎冰相伴。

    岳子然与黄蓉走到船前，恰好看到船家正在船头收拾刚打上来的鱼。而一个穿着破棉袄梳着丫髻脸上涂满炭黑的小女孩正坐在船舱内烧着火炉，不时将温好的酒递给船家饮用取暖。

    “船家，鱼是自家吃的么？”岳子然问。船家闻言抬起头，见岳子然一行人衣着华丽，便有些拘谨起来，只是摆了摆手，示意不是自家吃的。倒是船舱内的小女孩扭过头来，清脆地说道：“爷爷要到集市卖了给囡囡做新衣服穿。”

    岳子然点了点头，拿出一锭银子说道：“船家，你这鱼还有船我都包下啦。”

    船家急忙摆了摆手，问道：“公子要包船可以，鱼太多怕是公子吃不了。”

    岳子然已经踏上了船，扶着黄蓉也上了船后，才道：“船家多虑了，我是开酒馆的，多少鱼都吃的下。”

    但船家又摆了摆手，说：“钱太多了，我没有碎银。”

    岳子然笑了，将银子递给小女孩囡囡，顺别捏了一下她的鼻子，说道：“以后用船的机会多的是，权当先付了，正好早点买件新衣服，不要把囡囡冻坏了。”

    也不等船家再推辞，小女孩便又甜又脆的说道：“谢谢哥哥。”

    船家解了绳子，开始缓慢撑起船来。湖水中偶尔有一层碎冰，将竹篙荡开的涟漪止住了，因此湖面上显的很平静。小二把手中提着的东西一一放了下来，将酒温上，又整了一盘处理好的虾蟹和酱料下酒用，才走到船头，捡好的一条鱼准备收拾了一会儿给黄蓉做鱼汤。

    “那边是雷峰塔吗？”安静坐着的黄蓉突然指着不远处的山头，那里在雾气的弥漫中隐隐约约有一座塔。

    “是了。”岳子然顺着她手指的方向看了一眼说道。

    黄蓉转了转灵动的眼睛，道：“改天放晴了，我们一定要去塔里看看。”

    岳子然笑了，把她右手拉到手中把玩着说道：“你还当真了。”

    黄蓉嫣然一笑，末了又叹了口气：“如果是真的多好。”

    船家撑着船靠近白堤后，湖面上的船只逐渐多了起来，并慢慢地向断桥聚拢，岳子然望了堤上人群一眼，问道：“怎么，比武还没有开始吗？”

    “午时才开始呢。”船家显然也知道比武的事情。

    岳子然轻笑，心想这比武比华山论剑排场还大，便也不再看向岸上，吩咐船家向湖心亭撑去。

    又与船家聊了几句，听闻那小女孩囡囡的父母都在瘟疫中病死了，现在是爷孙俩相依为命。

    岳子然不禁唏嘘了一番，扭头见黄蓉正在收拾一条鱼，左右涂匀了一些调料之后，放到了小二已经烧开了的热水中。囡囡这时早已经洗干净了双手，正规矩的蹲在黄蓉的身边，看她忙碌。

    岳子然从温好的酒中取出一壶来。对船家说道：“一会儿再撑吧，我们来喝两杯。”

    “好嘞。”船家应了一声，竹篙又撑了几下，驶入一条飘满枯荷叶的荷塘中，又用竹篙在水面上抹过，让船缓了下来，才走进了船舱。

    船家饮了一口温酒，不由赞道：“好酒，好烈的酒，是刘老三的酒。”

    “说对了。”岳子然敬了船家一杯。船家叹道：“刘老三的酒，天热饮的时候还察觉不出来。现在在这寒日里饮一口，顿时感觉是做神仙般的享受。”

    岳子然笑了，又指了指那盘黄蓉刚整好的菜说：“老人家尝尝这个。”

    老人家尝了一口，久久回味之后，不禁叹了一口气。岳子然讶然，又尝一口菜，不觉有异，于是出言问道：“老人家是觉着这菜不好吃么？”

    老人家摇了摇头，苦笑道：“姑娘做的好菜，今日吃过姑娘的菜后，老汉以后几日怕都是食不甘味喽。”说罢又摇了摇头，笑道：“也罢，吃过的总比没吃过的强。”

    小女孩接过岳子然夹的菜，吃了几口，也赞道：“姐姐做的菜和爷爷的东坡肉一样好吃呢。”

    闻言，岳子然、黄蓉还有船家都笑了。

    这时黄蓉做的鱼汤也好了，香鲜的味道即使是老远处也能闻到。她盛了上来，又坐到岳子然身边劝道：“酒要少喝点。”

    岳子然示意省得，又与船家谈论一些乡间奇闻趣事，正说到正酣处，却被打断了。“好菜”“好酒”，几乎是同时，船外响起两个声音。不待岳子然探出头去，船身便微微一震，船头多了两个人。其中一人是乡间樵夫的打扮，四十岁左右的年纪，神情木讷，足穿草鞋，一身青布衣裤，腰里束了条粗草绳，插了把砍柴用的短斧，斧刃上已经有了几道缺口。另一人则完全是一副读书人的打扮，面部红润，浓眉大眼，脚穿官靴，一身绸缎，腰间挎着一把朴刀。

    （时间迟了点，希望没有耽误什么，不然罪过了。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十章 鱼樵耕

    樵夫扫了一眼船舱，抱拳不住地说道：“见谅见谅，老汉闻不得好酒，闻到便身不由主了。”待岳子然说了声不妨事后，那樵夫又扭头皱着眉头问那书生：“你上来作甚？”

    书生没有理他，而是拱手有礼的对岳子然说道：“在下孟珙，随州枣阳人士。与这酒鬼不同，我是闻见好菜便身不由主了，还望各位见谅。”

    岳子然仍说了一句不妨事，却没有站起来邀请两人入席的打算，而是颇有趣的打量着这两位，似乎想要比较一下哪一个脸皮更厚点。结果很快就出来了，那樵夫见孟珙如此有礼，似乎有些受不了，暗自撇了撇嘴，上前一步笑道：“哈哈，我叫鱼樵耕，你叫我老鱼就成，小子来来，我陪你喝几杯。”说着便进了船舱，人还未坐下，便先取了一杯温好的酒一饮而尽，喝罢犹自咂了咂舌头，回味片刻后才不住赞道：“好酒，好酒。”

    小二见岳子然没有拒绝对方入座，便急忙移开身子，腾出两个空位来，让两人坐下，并从食盒中抽出两份碗筷递给对方。孟珙接过碗筷，先自行盛了一碗滚烫的鱼汤，吹了一口热气之后，才浅尝一口，并在嘴中细细咀嚼回味，整个动作看起来颇为斯文，有点像岳子然前世见过的茶道中人饮茶。

    孟珙又喝了一口，似乎是在确认它的味道，良久后才开口赞道：“当年侨居苏堤的东京厨娘宋五嫂一碗鱼羹受到了先皇高宗的称赞，至今传为佳话，让人恨不得早生几年，好饱尝那美味。现在尝了这鱼汤之后，却直让人叹息先皇高宗何不迟生几年。”说着又叹息了几声，才问道：“这鱼汤谁做的。”

    黄蓉倚在岳子然身边，听他说了一串赞扬的话，心中自然很是惊喜，闻他问，便斜着脑袋道：“是我做的，怎么了？”

    孟珙站起身子来，躬身向黄蓉行一大礼，口中说道：“感谢姑娘，让孟珙这一生除却驱除鞑虏的心愿未了外，却是过的圆满了。”

    “酸。”鱼樵耕又是撇了撇嘴，自己也盛了一碗，不怕烫的张嘴便咽下一大口去，末了才抹了抹嘴说：“老孟，我总是和你唱反调。不过，今日你说的那堆酸文，却是把老鱼要说的全说了。贼他娘的，这鱼汤太好喝了。”

    听他爆粗口，黄蓉和岳子然都笑了，这两人一斯文一粗鲁，却是有趣的紧。那孟珙似乎颇会察言观色，见岳子然笑了，便知对方并没有因为自己二人的贸然造访而气恼，于是问：“公子是哪里人士？”说话之间还有意无意的看了黄蓉一眼。黄蓉这时正在收拾另一道小菜，所以并没注意到。

    “桃花岛人士。”岳子然不老实的说道。

    “桃花岛？”孟珙有些疑惑，他久居朝堂军旅，对于江湖上的事情丝毫不知，所以自然是不知道这桃花岛是在何处了。

    黄蓉却回过头来，娇嗔的瞪了岳子然一眼，同时不忘在他的腿上留下一道教训。孟珙见了，神色稍有些落寞，但很快便掩饰过去了。

    岳子然却犹自厚着脸皮说道：“是啊，先前我也不晓得有这个地方，后来入赘到岛上后才知晓原来世上还有这么一个世外桃源。”

    “世外桃源？倒是奇了，那里是我们宋朝疆土吗？怎么个桃源法？”孟珙问道。

    岳子然更乐，他现在已经知道这孟珙是什么人了，宋朝最后一位名将，联合蒙古灭了金，在宋蒙战争爆发后，更是曾以一人之力统御南宋三分之二战线上的战事，被后世军史家称之“机动防御大师”。

    今日能够在西湖之上煮酒侃懵这样一位牛人，在后世怕会成为一则美谈吧。岳子然恶趣味的想到，不过转念又想，史书记载都是寥寥几笔，自己这桩趣事怕是很难流传出去的，看来自己回去得让白让用纸笔记下来，亲自流传下去方为妥当。

    岳子然摇了摇头，说道：“那里的铁是可以在天上飞的；船是可以在水里游的；人是可以千里传音的。那里知县纳小妾是要被罢官的；买刀是需要身份证的；乱说话是会收到快递的。”

    孟珙确实是有些迷糊了，完全不知道岳子然在说些什么。眼神看向黄蓉，见她也是一脸的茫然，顿时苦笑道：“公子莫调侃某了。”

    岳子然摇了摇头，道：“我倒不是在调侃你。”只不过是没有说那只是千年以后的世界罢了，岳子然心中想到。

    鱼樵耕趁他们说话的时候，已经连吞下去几杯了。这时稍歇，又讽刺孟珙道：“小子，别理他，他见谁面都要先问对方是何方人士，俗得很。来，我们喝酒。上次喝到这般烈酒，还是在枣阳杀金狗的时候，转眼已经过了四年，老鱼也好久没有这般尽兴了。”

    孟珙闻言，叹了一口气说道：“老鱼，已经过了四年了，兄弟们都对你想念的很，你还是回来吧。”

    鱼樵耕与岳子然碰了一杯酒，一饮而尽，一抹嘴微叹了一口气，却故作豪爽的挥手道：“你别劝了，你若当我们还是兄弟，我们与这小兄弟一起畅饮一番。你若是还要再劝，那便是离开的好，省的在耳边聒噪。”

    孟珙似乎已经知道是这般结果，只能做最后的努力，说道：“阿父他……”

    鱼樵耕又是一饮而尽，挥了挥手打断他说：“阿父若去了，我必为他老人家守孝三年。但今生，我们还是不见的好……”

    “今生我老鱼是死都不会为他们老赵家卖命了。”最后老鱼放下酒杯，恨恨的说。

    船家蓦地跌落了筷子，神色间有些惊恐，显然是被老鱼最后的话给惊到了，见所有人把目光都聚到了自己身上，他忙拘束的说：“我，我去撑船。”

    岳子然不知道他们在谈论些什么，也不想知道。只是两人进来时，他与船家相谈正欢，不想由此中断下去，于是摆了摆手，示意船家坐下，说道：“莫谈那些让人烦忧的事情，船若漏了，自然有人去堵，堵不住沉了便是。”

    孟珙知道事情已然如此，长叹一口气，却也是难得的取出一杯温酒，一饮而尽。

    “我发现你们一点也不俗，”岳子然说道，“你们似乎还未问过主人家姓名。”

    “哎呦，这可是我们不对了。”鱼樵耕拍了拍自己的额头，举起酒杯说道：“自罚三杯，自罚三杯。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十四章 无极剑诀

    “这是什么妖法？”燕三怒道。

    萧何却知道对方的武学剑术都远远在自己与燕三之上，刚才他只是把两人当小丑耍罢了。所以，虽然心中怒意更甚，但却冷静地拉住了燕三，不敢再欺身上前。

    “唰。”宝剑回鞘，种洗讥讽道：“大宋武学也不过尔尔。”扭头又对轻佻的对木青竹笑道：“木大家，我的剑法还入的了你的双眼吧，要不和我回华山得了，总比为这些废物抚琴助兴要强的多。”

    木青竹停下抚琴的双手，轻柔娇美的声音中缓缓吐出几句话：“种公子说笑了，青竹三岁时双眼已不能视物，何来入眼一说。”

    木青竹话音一落，满场哗然，随即被在场的人口口议论，即使毫不关心的岳子然和黄蓉也是吃了一惊，他俩同时扭过头去疑惑的看着孟珙，鱼樵耕则更是直接地问出了自己的疑问：“你说她琴棋书画样样精通？”

    孟珙显然很满意他们脸上吃惊的神色，略有些得意的说道：“我说了这木青竹是一位妙人。她确实是琴棋书画样样精通，只不过擅长的是盲棋、盲琴、盲书、盲画而已。她的盲棋，即使我这明眼之人，也难胜她一盘。而她的画，她只会画一幅牡丹，听她说，那株牡丹是三岁之前她看到的，能够记下来的事物中最好看的。但即使把天下所有花拿过来，却也难比得上那一幅牡丹。”说道最后，孟珙声音低沉了下去，显然他对木青竹很是敬佩。

    “为何杭州城内鲜有人知这木大家是一位盲女？”鱼樵耕继续问道。

    孟珙叹了一口气，说道：“木大家待客只在画舫之上，鲜少下船，并且时常是轻纱覆面，与平常百姓接触的少，他们自然是不知了。而与木大家熟识的人，大家都颇为敬佩她，虽然木青竹并不避讳自己双眼已盲，但人们却很少往外宣扬的，即使当朝右丞相史弥远也不曾外漏，甚至还因此杖毙了一位乱嚼舌的侍女。”

    末了，孟珙悠悠叹了一口气道：“她虽双眼已盲，但却比我们每个人都出色。”

    所有人一阵不说话，即使小二也是一脸的钦佩。

    末了，黄蓉轻轻地说道：“当真令人佩服的很呢，我有一点迫不及待的要与她做朋友了。”

    她的话音刚落，桥上更令人吃惊的事情发生了。只见那种洗在一阵错愕之后，收敛了自己脸上的嬉笑轻佻，郑重的从竹轿上走了下来，咳了几声后，挥手示意扶着的青衣剑客让开，独自一人佝偻着因咳嗽弯下去的腰，走到木青竹的面前，两手在胸前相合，拱手苦笑道：“如此是我唐突了，还望木姑娘原谅种洗先前的轻浮。”

    原来种洗天赋超群，奈何从小便被疾病缠身，自觉命运不公，加之被父母长辈的宠溺，所以从小便养成了嚣张乖戾的性格，而在别人提及自己的身体缺陷时，更是暴怒非常。今日见木青竹双目虽盲，却毫不避讳，更是练就了一身的本事，顿时不再认为对方只是一位红尘女子，心中陡生了许多敬意。

    与岳子然有一面之缘的碧儿附耳将种洗的神情细说与木青竹，随后木青竹轻声道：“曾有人送我九个字：放的下，想的开，看的透，如今我也送与种公子，得也好、失也好,一切都是过眼云烟。还是莫因疾病缠身，便自暴自弃的好。”

    抱了抱手，种洗重新坐回自己的竹轿，说道：“受教了。”

    “可恨之人，必有其可怜之处。”孟珙叹了一口气。

    岳子然却有些讶异木青竹心情的细腻，双眼已盲，却能够从侍女的描述中，找出种洗乖戾轻浮骄狂的原因。不过他也没有多少时间可以惊讶感叹了，他那不成器的徒弟还在别人手上受折磨呢。

    岳子然拉着黄蓉的手，纵身跃到船家老三的船头，随后施展轻功，踩着各个船的船头一路飞跃到断桥之下。

    伸手将黄蓉抱在怀里，岳子然低声轻语：“抱紧了。”言语之间，身子便踏着最后一个船头，挟着黄蓉借势一起跃到了断桥之上种洗的竹轿前。岳子然这一番动作一气呵成，动如脱兔，让身后看着的孟珙情不自禁的开口赞道：“好身手。”

    唯一不足的是，船家老三却是在岳子然跃过来时，在船头摔了一个大马趴，险些掉下水去。岳子然扭头看了黄蓉一眼，见她狡黠的转了转眼睛，显然是她出的手了。

    碧儿对岳子然还有些印象，扭头附耳向木青竹说了些什么。岳子然却只是扫了这主仆二人一眼，冲见过的阿碧点了点头后，扭头打量起了种洗，随后又将目光放在了白让的身上。

    白让此时狼狈不堪的看着自己的便宜师父，先是一喜接着便是满脸的羞愧，倒是没有发出任何向因痛呻吟或向岳子然求救的声音。

    种洗也在打量着岳子然，只是眼神中多了许多凝重，收起了对燕三萧何两人时的轻狂，右手更是搭在了竹轿挂剑鞘那侧的扶手上。

    岳子然让黄蓉退到木青竹的软榻边，提起剑鞘指着白让说道：“他是我徒弟。”

    种洗眯了眯眼睛笑道：“他倒是不挑剔，转眼找了个如此年轻的师父。”

    岳子然不以为然的道：“我教的是剑术，可不是年纪。”

    “这话倒是不错。”种洗点了点头，“怪不得他剑术长进了许多，原来是你教的。”

    岳子然轻笑：“这你可是错了，他若是将我的本事学会三分之一的话，也就不会被你们这些人打败了。”

    种洗也是孤傲之人，在剑法上更有自得的地方，不过却没有反驳岳子然的话，只是盯着他的剑看了半晌，才说道：“还望不吝赐教。”岳子然点了点头，自然明白对方也有足以自负的地方，若仅靠气势吓到对方救出白让，无异于痴人说梦。

    岳子然剑不出鞘，只是握住末端蓦地横向种洗扫去。种洗不敢怠慢，右手顺势抽出剑仍如先前那般黏住对方武器，向一旁带去。不过，岳子然不是燕三，他并没有回撤剑鞘上的力道，而是顺着种洗的牵引，让其回转，不仅没有着了种洗的道，反而让种洗的剑收势不及。

    “太极？”岳子然并没有乘胜追击，而是试探的问。

    “什么太极？”种洗的目光愈加深沉，心中已经有了怒气，同时也有些惊讶岳子然的剑法中居然有自己所练剑法的影子在里面。“你看过无极剑诀？”他疑惑的问。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十五章 曲终人散

    “是无极吗？”岳子然没有回答他，心中思索了一番，又开口问：“种放是你什么人？”

    种洗怒意更甚：“种洗先祖岂容你直呼名讳。”说话间，身体便弹射出了竹轿，几道寒光向岳子然刺来。

    “原来如此。”岳子然对于种洗的进攻不以为然，随手挡过。心中却已经明白种洗的剑法为何会如此像太极剑了。只因为张三丰的太极剑也是脱胎于道家太极，而张三丰的道家太极思想却是深受北宋时陈抟绘制的《太极图》影响。

    陈抟隐于华山专注道家学说，是太极文化的创始人。而他将《无极图》、《先天图》、《河图》、《洛书》等根据道家总结绘制的图录传给了种放。种洗既然作为种放的后人，天赋又颇为超群，能够将无极融入剑法中，自然也不足为奇了。

    岳子然在这时也才明白，此华山派非彼华山派，此华山派要比彼华山派厉害的很。仔细说来，王重阳的先天功也是脱胎于此华山派的《先天图》呢。

    想明白了这些，岳子然便不再纠结对方剑法的来源了。种洗招式连绵不断的向岳子然攻来，场面上岳子然只是在被动的防御，但看他神情的人都明白，他只是有些心不在焉罢了。

    而在想通那些东西之后，岳子然又发现了另一种乐趣，开始仔细研究起种洗剑法中的用力法门来。不过，他也明白，一套剑法的用力法门与招数是相互配合的。越高超的剑法配合便越是精妙，所以他也没有强求太多，只是想将种洗的招数记下来。

    黄蓉生活周遭都是如云的高手，武艺虽不高但眼光却是有的，所以知道种洗对岳子然没有多大威胁，便转而将目光移到了木青竹的身上。

    木青竹似乎感觉到了黄蓉的目光，扭头颔首笑道：“姑娘是随那位公子来的。”

    黄蓉点了点头，随后想到对方看不见自己的动作，便又说道：“是的。”

    木青竹点头笑道：“姑娘，请坐。”

    黄蓉便坐在了木青竹的软榻上，仔细的打量着她。木青竹随手拨弄了一下琴弦，似乎知道黄蓉在看她，问道：“你有事？”

    “没，没有。”黄蓉摇了摇头，末了又开口道：“只是有些好奇罢了。”

    “好奇？”木青竹问。

    “对啊，”黄蓉点了点头，似乎怕对方误解，说道：“我很好奇是因为我认识一个人，他也是琴棋书画样样精通，可他看起来远没有你坚强。他总是开心不起来，经常会站在一个地方发呆。我试过很多办法，撒娇也好，故意打闹也好，他都不会开心。现在也不知道他一个人过的怎么样了，我都离开家好多天了，他都不来找我，也许是不要我了吧。”说着，眼眶中又有一种晶莹的液体泛了出来。

    木青竹随手抚琴响出一串的音符，口中劝慰道：“每个人都有一些走不出来的回忆，沉浸在那些回忆中，或许对他们来说便是幸福。而忘却是最大的罪过。”

    黄蓉苦笑，说道：“你真会安慰人，你也这般有才，若与他相识的话，定会成为知己的。”

    木青竹轻笑道：“也许你现在这般幸福便是他最大的幸福呢。”

    “你知道我说的是谁？”黄蓉眨着眼睛问。

    “能让一个女孩儿花尽心思取悦的人，自然是她爹爹了。至于另外一个人，却是花尽心思来取悦你的。”木青竹似有所指，颔首朝着岳子然的方向。

    “哪有。”黄蓉脸色一红，轻声嘀咕道：“都是我在照顾他，小气、好吃、懒做、身体还有伤。”越说越窘迫，碧儿也掩嘴笑了起来，黄蓉便停止了这个话题，转而问道：“孟珙说你很少出画舫，今天为什么会来这里为他们比武抚琴助兴呢？”

    “叮叮咚咚”的琴声流传出来，木青竹似乎在想些什么，半晌之后才道：“只是与杭州作别罢了。”

    “作别？啊，你要走了？”黄蓉有些惊诧，见木青竹点了点头又问：“你要去哪儿？”

    “找一个可以安放自己的地方。过一种有一方池塘，半亩闲田，不必强颜欢笑，没有曲水流觞的生活。”木青竹说到这些话的时候，一脸恬淡，只是黄蓉看不到罢了。

    岳子然仍是守而不攻，不过思索间目光掠过黄蓉的时候，见她眼眶微红，顿时皱了皱眉眉头，扭头对种洗说道：“好了，游戏该结束了。”

    种洗目光微缩，脸上的凝重更胜先前。

    在别人看来是他在强攻，但种洗自己心中清楚，岳子然只是对无极剑法感兴趣而已，现在对方却是开始认真对待了。

    岳子然右手握住剑柄，见种洗满脸的凝重，便冲他微微一笑，却在微笑的一瞬间，右手挥出一道逼人不能直视的寒光。

    待众人眨眼再看向场上的时候，岳子然的剑已经回鞘，似乎从来没有拔出来过。

    “好快的剑。”种洗说，说话间便见他的脸颊上从左至右渗出一道血线来。

    “你为什么不杀我？”种洗问。

    岳子然摸了摸鼻子，反问道：“我与你无怨无仇，为何要杀你？”

    种洗的目光落在了白让的身上。白让此时从灰衣剑客的手下挣脱，而后从另一个人手里抢过自己的宝剑，收回剑鞘，一瘸一拐的走到了岳子然的身边。

    “我希望有一天，他可以亲手将你打败。”岳子然说道。种洗冷冷一笑，白让则是面无表情的站在了岳子然身后。

    “先前我以为他抢了你的剑谱，所以才会如此出色。”种洗也不去擦面颊上的血痕，扭头对白让说道：“这一剑之后，我明白了，果然是人外有人，天外有天。我在华山等着你，期待是你先找上我，而不是我先找上他。”

    说完便头也不再回，上了竹轿，吩咐道：“回华山。”

    灰衣剑客也不多言，径直抬了轿子便飞快的上了白堤，直到隐没在了雾气之中后，才有一道声音传来：“木姑娘若有一日来华山，种洗定然扫榻相迎。”

    木青竹没有回他，只是响起一股淡淡忧伤的琴声，似在作别。

    岳子然扭头看了燕三一眼，懒得再与他计较吹嘘杀莫小双师徒的事情，又扭头看了一眼西湖，此时已经是傍晚时分，西湖已经起了雾，将远处的水隐在了一片茫茫之中，孟珙与鱼樵耕都不见了身影，小二这时则赶过来扶着受伤的白让。

    而一片一片的雪花，也不知道什么时候开始飘落下来。

    岳子然长叹了一口气，走到黄蓉身边，拉她起来紧了紧衣服，轻声说道：“好了，要回去了。”

    黄蓉却是一脸不舍，扭头看了一眼木青竹。

    木青竹若有所感，站起身子来，先对岳子然行了一礼道：“感谢公子前些日子出手相救。”后对黄蓉轻笑道：“又下雪了，黄姑娘还是早些回去吧，若有缘的话，我们定还会相见的。”说罢，便令下人收拾软榻与古琴，由碧儿服侍着向远处画舫去了。

    至始至终，岳子然未说一句话，也未曾在木青竹回首时，看见轻纱中的面孔。或许，是雾太大了。

    （感谢绿色的杯子童鞋的打赏与支持。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十六章 西路长老

    天初晴，雪化成了满地泥泞。

    阳光似乎抽走了岳子然所有的力气，他斜靠在椅子上，左手拿着一把刻刀，右手持着一块木头，有一下没一下的在雕刻着什么。七公提着一只鸡腿出了内堂，见岳子然如此慵懒，便用打狗棒恨恨敲打了一下桌子，说道：“你这个娃娃，比我这老叫花还像老头子。”

    岳子然没有如往常那般反驳，而是问道：“七公，你知道华山派吗？”

    七公摇了摇头道：“知之甚少。华山论剑时，我们五人曾与华山派有过接触，他们由陈抟始上百年来便都专研道家学说，对于武学不甚在意，对于我们的比武更是大有不屑之意。昨天那种洗想来是因为身体弱才学武的吧，虽然陈抟老祖的底蕴留在那里，但那种洗倒也有些本事。不过华山派也就止于此了，种家三代独子，种洗又得了肺痨。可惜啊，可惜。”

    七公连道三声可惜，岳子然也有些萧瑟之意，便没有再问。

    七公啃了一口鸡腿，见岳子然若有所思，便问道：“怎么，昨天一剑败种洗后有新的领悟。”

    “有一些吧。”岳子然放下左手中的刻刀，饮了一杯普通井水跑就的龙井茶，说道：“我过去的剑法一味追求快，昨天种洗的华山剑法却给了我一种慢的领悟，不过还只是一个头绪罢了。”

    七公摆了摆手说道：“老叫花功夫走的是一味刚猛的路子，讲究的是勇、猛、狠。至于剑法老叫花是没那份造诣喽，得靠你自己去琢磨。你现在打狗棒练的怎么样了，有没有乘老叫花忙的时候偷懒。”

    岳子然倒一杯茶递给七公，笑道：“七公您说笑了。有您在，这打狗棒法我自然是勤练不辍的。”

    七公点了点头道：“那就好，一会儿我们师徒俩练练。”

    岳子然脸色苦了下来，望了望阳光说道：“七公，天气初晴阳光恰好，正是晒日头补钙的好天气，还是改天吧。”

    “什么乱七八糟的。”脸色发白，语气中有浓重鼻音的黄蓉捂着小腹坐下，有气无力的对洪七公说道：“七公，他就是想偷懒。”

    七公恨铁不成钢的敲着桌子道：“你这懒散的性子，将来丐帮我怎么敢传给你。”

    岳子然望着店外街角晒太阳的乞丐道：“你看，这丐帮不就是吃饱了晒太阳的么？”

    七公气结，末了吩咐道：“得收收你的性子，这样吧以后丐帮的一些乱七八糟的事情，便由你来处理了。”

    岳子然待要反对，七公又举起打狗棒说道：“一会儿耍一套打狗棒法让我看看。”岳子然苦笑，只能无奈的应了一声，才让七公满意的放下了手中的打狗棒。

    而他窘迫的样子又惹的皱紧眉头的黄蓉笑了起来。

    岳子然悻悻地问道：“药喝了没？”

    黄蓉脸上舒展的笑容即刻收了起来，在岳子然目光的逼视下，扭捏了一段时间，才嘟了嘟嘴说：“太苦。”

    岳子然自然不会依她的性子，从内堂端出那碗已经煎好的草药，放到桌子上道：“难受了就要喝药，莫非你也想像白让那般躺在床上不能动，只能痛苦呻吟不成？”

    黄蓉低声辩驳道：“他和我又不一样。”

    七公诧异的看着黄蓉，问道：“女娃娃怎么啦？不是只是受了些风寒吗？”

    岳子然挑了挑眉头说：“昨晚只是受了些风寒，今天却是有亲戚来看她喽。”

    早上刚被岳子然上了一堂生理课，黄蓉自然明白亲戚来的意思。此时见他口无遮拦，急忙羞红着脸在桌子上狠狠地踹了他一脚。

    “亲戚？黄老邪还有亲戚，不会是黄老邪来了吧。”老叫花子却是不知道亲戚的意思。

    “没，谁都没来。”黄蓉窘迫的说，又急忙转移话题道：“对了，七公。你那身干净的衣服不挺好的么？怎么换上一件又破又旧的？”

    岳子然之前也是在丐帮混过的，自然明白丐帮的那些事，所以并不好奇，只是催促黄蓉喝药。黄蓉无奈地接过，依言喝了一口，随即又苦着脸色放下了勺子。岳子然无奈，从窗户探头看到傻姑正在和一群孩童玩的欢快，便招手叫道：“傻姑，傻姑。”待傻姑进到店里后，岳子然掏出几文钱吩咐道：“去买些饴糖回来。”

    傻姑自然乐意，每次这种事情发生的时候都意味着她的零花钱又要有很多进账了，所以她接过钱便领着她的一群弟妹们向街角奔去。

    七公这时将啃剩下的鸡骨头扔至一旁，擦了擦嘴说道：“我们丐帮里面分为净衣和污衣两派。净衣派除身穿打满补钉的丐服之外，平时起居与常人无异，这些人本来都是江湖上的豪杰，或佩服我们丐帮的侠义行径，或与帮中弟子交好而投入了我们丐帮的，其实并非真是乞丐。污衣派却是真正以行乞为生，严守戒律：不得行使银钱购物，不得与外人共桌而食，不得与不会武功之人动手。”

    七公顿了顿，见岳子然并不感兴趣，知道他也是清楚丐帮这些事情的，便为自己斟了一杯茶，简要地说道：“这两派各持一端，争执不休。老叫花子自接受丐帮以来，便想尽一切办法解决这个矛盾，不过都没有什么起色。最后老叫花子为了以示公正，便第一年穿干净衣服，第二年穿污秽衣服，如此逐年轮换喽。”

    黄蓉点了点头，蓦地又摇头，捂着小腹趴在桌子上问七公：“现在离过年还早一两个月呢，七公你怎么便换上污秽衣服了？”

    七公举着茶杯的手顿在了空中，末了才有些讪讪地说道：“老叫花子也不喜欢穿污衣，所以平时便偷换上净衣。不过，这几天那污衣派西路长老鲁有脚要有事赶过来，所以，那个，我才换上污衣的。”

    黄蓉笑了起来，刮着鼻子对七公道：“老叫花子居然骗人，羞不羞，羞不羞。”

    七公被黄蓉取笑多了便不以为意，扭头问岳子然：“你有什么解决的法子没？”

    岳子然接过傻姑买到的饴糖，搅拌到黄蓉的药中，闻言笑道：“七公，您老人家也太瞧得起我了，您想了这么多年都没有解决的法子，我就更不用提了。”

    黄蓉张嘴将岳子然伸过来的药勺饮了一口下去，虽然还有些苦涩但已经感到很满意了，所以又喝了一口才说道：“丐帮真奇怪，穿什么衣服不应该自己选择么，想穿干净的穿干净的，懒得洗衣服了便穿污秽的，不应该如此吗？难道然哥哥以后要穿污秽的衣服。”说着看了看岳子然又看了看七公那身打扮，顿时发出一个不能忍受的表情来。

    （感谢︸~樂、小小糊涂娃、郁郁、回游童鞋们的的打赏与支持，无以为报只能默默码字））
------------

第二十七章 天下无丐

    七公摇了摇头道：“丐帮传统如此，不是说变就变的。”

    岳子然笑了，不以为然的道：“传统便是用来被打破的，就像前辈一样，是用来拍死在沙滩上。七公，我且问你，”说着岳子然指了指街道上在行乞的乞丐，他们都是一些普通的乞丐，甚至不认识洪七公这个叫花子祖宗，道：“他们是不是乞丐？”

    七公白痴的看了他一眼，说道：“自然是了。”

    岳子然点了点头，又问：“如果我给他一件干净的长衣御寒，他穿得穿不得。”

    七公点了点头道：“穿得。”

    “那他们岂不是破了你们丐帮的传统？还是说，他应该将长衣扔在地上狠踩几脚，踩脏了再穿？”岳子然又问。

    七公顿住。

    岳子然又道：“芸芸众生，谁都想过锦衣玉食的生活。乞丐也是如此，如果得来的银钱不能行使，那这丐帮不入也罢。”

    岳子然见七公陷入了深思之中，便将最后一勺药要喂到黄蓉嘴中，扭头看向了街角的乞丐，在阳光的恍惚中，幽幽叹息的说道：“七公，你说当初丐帮成立的目的是什么？”

    七公抬起头来，说道：“自然是天下所有的乞丐都不受他人欺侮了。”

    岳子然摇了摇头道：“那只是最基本的目的罢了，现在显然丐帮已经做到了。”他扭过头来，笑道：“您千万别告诉我匡扶正义、维护汉家江山。”

    七公怒目一瞪说道：“这难道不是丐帮该做的吗？”

    岳子然笑道：“在我看来，天下无丐才是丐帮最应该做的事情。”

    七公又是一顿，思虑半晌，突然大声笑道：“好，好，说的好。”说着便站起身子向后院飞奔而去。

    “七公你去干嘛？”黄蓉问。

    “我去换衣服，等那鲁大脚来了，我便这般回他。”七公高兴的声音远远传来。

    “天下无丐。”黄蓉却不是那么好唬弄的，她问道：“天下都没有乞丐了，还要丐帮作甚？”

    岳子然乐了，问：“莫非，你认为这天下真有天下无丐的那一天？”

    黄蓉思量半晌点了点头，道：“倒也是。”

    “说实话，刚才那些话我是信口说出来的，倒还真没有想过以后穿污衣那么的事儿。”岳子然苦笑道：“不过没想到真把七公给劝服了，我还真是厉害啊。”

    “嘁”黄姑娘表示不屑。

    岳子然将剩下的饴糖递给她，道：“多喝些红糖水，慢慢就会好些的。现在怎么样了，还很痛吗？”

    黄蓉直起身子来点了点头，捂着小腹，可怜兮兮的看着岳子然：“我都快痛死啦。”

    岳子然挑了挑眉毛，道：“我可真没辙了，你以前痛的时候都怎么办？”

    黄蓉指了指后背道：“爹爹用针灸封住我一些穴道，便不是很痛了。”

    “我们去找大夫，你又不去。”岳子然无奈的道，“我能有什么办法，要是曲嫂和阿婆在这儿就好了，她们或许有什么有效的法子。”

    黄蓉无语地道：“曲嫂比刘三哥还像男人呢，说不定她就没遇到过这毛病。”

    “说的也是，”岳子然应道，随即想起什么似地问道：“昨天开始怎么就没见到过曲嫂和刘三哥了？”说着望了望窗外，“肉铺都没开门。”

    “不知道，也许是有什么事情忙吧。”黄蓉似乎更加的痛了，只是有气无力的应了一声。

    见她如此，岳子然也有些心疼，拍了拍脑袋说道：“让我想想，想想还有没有什么其他治女孩子痛经的法子。”

    “有了。”翻遍了脑子，岳子然忽然想到一个有关女孩子这方面的物事来，但看见黄蓉期盼的眼神后，讪讪的笑了一下：“我倒想出一种做月事带的法子来。”

    黄蓉险些昏厥过去，忍住了踹他的冲动，咬着下嘴唇迟疑了半晌，打量了一下四周，见没有人注意他们的谈话，才轻声说道：“其实，像早上那样就舒服很多了。”

    声音如蚊蝇，岳子然并没有听清楚，只能附耳问道：“你说什么？”却见黄蓉羞意已经从耳根蔓延到了脖子，冷不防被她怒踢了一脚，才见她恨恨地说：“像早上那样就舒服许多了。”

    岳子然的心脏猛烈的跳动起来，他伸出自己的左手刚要仔细确认一番，但见黄蓉一记白眼，便很机智的改为了摸自己的鼻子：“你确定？”

    黄蓉羞涩的点了点头，苍白的脸也因此有了些许红晕。

    “好吧，”岳子然故作有些不乐意，笑意却从他的心一直蔓延到了眉毛处，忍不住跳动了几下。他扶起黄蓉，对小三道：“黄姑娘有些不舒服，我送她回房，一会儿小二取药回来了，让他放到内堂便是。其他人若问起了我，你便说我有事出去了。”

    “好嘞。”小三应了一声，眼神中却是掩藏不住的八卦。

    岳子然扶着黄蓉回了房间，待将她小心翼翼的扶着坐到床上之后，才轻出了一口气，伸出自己的左手，隐秘的闻了闻之后，帮助黄蓉去了外面御寒的狐裘，抓过被子来盖住身子，并让她整个上半身斜着靠在自己的胸口。

    “我开始了。”岳子然低头嘴唇便可以吻上黄姑娘的额头，却轻声问道。

    “嗯。”黄蓉虚弱的应了一声，岳子然便将左手搓暖，然后探入被褥中，手轻轻的在黄姑娘的小腹上揉动起来。

    软香在怀，女孩子的体香也逐渐弥漫在了岳子然的鼻端，而左手更是与她的身体只隔了一层绸衣，岳子然便免不了心猿意马起来。

    “好些了吗？”岳子然想通过说话转移自己的注意力，黄蓉却只是舒服的哼了一声来表示傲娇女王对于他的手段很满意。

    黄蓉这丫头单纯，被郭靖一桌饭菜便可以骗的心相许之，岳子然却是在前世经过岛国文化熏陶的大好青年，萝莉调教什么的都是最爱，现在情节还深深印在脑海中，此时情节更是时不时的冒出来，撩拨着他的身体。

    有时候记忆好也是一种错。

    岳子然不禁欢喜却苦恼着。

    “嗯？”岳子然的左手在黄蓉的小腹间揉动，让她很舒服。昨晚因痛退却的睡意此时涌将了上来，正要完全沉浸在其中的时候，却感觉身体下硌着一样坚硬的物事，便开口问道：“你身上带着什么？”

    “啊，”岳子然正在努力的克制，听闻黄蓉开口不由地一惊，随即厚着脸皮回道：“哦，是一把贴身匕首，用来防身的。”

    “拿掉，拿掉。”小傲娇女王不满的摆了摆手，语气中透出一种慵懒。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十八章 打狗棒法

    岳子然苦笑，这东西可不是想拿掉便能拿掉的。“要不这样吧，”岳子然轻声道，“你躺在床上，我躺在旁边给你轻轻地揉好不好？”

    “不好，”黄蓉睁开了眼睛，眼神中透漏出很明显的拒绝，“爹爹说和男孩子躺在一张床上会生小孩的。”

    岳子然笑了，没想到博学的黄药师是这么教导小黄蓉的。“你不喜欢小孩吗？”岳子然问。

    “喜欢。”黄蓉的声音中透着沙哑，随即又摇了摇头：“我还没玩够呢，怎么能照顾小孩。”

    “好，好，我们不要。”岳子然轻笑道。

    “嘶”岳子然一阵倒抽冷气，小丫头的二指禅功夫越来越厉害了，即使病中威力也不减。

    “谁要和你生小孩。”黄蓉抬头白了他一眼，却把额头送到了岳子然嘴边。岳子然忍不住轻吻了一口，待要准备再次承受二指禅的威力时，却见小丫头满脸的窘迫，有些无所适从。半晌后，才触及刚才二指禅发威的地方，问：“疼吗？”

    “没事。”岳子然摇了摇头。

    见小萝莉又闭上了双眼，苍白的脸上透着娇弱，岳子然只能将她请放在床上，自己拿了一张凳子坐在旁边，轻声道：“这样可以了吧。”

    “嗯。”黄蓉点了点头。

    岳子然便将手再次贴在她的小腹轻揉起来。不知过了多长时间，黄蓉的进入了梦乡，呼吸也开始变的平缓，岳子然才住了手，帮她盖好被子，蹑手蹑脚的站起身子出了房门，恰好看见小二走上楼来。“什么事？”岳子然低声问，“药取回来没？”

    小二点了点头，指了指楼下道：“鱼先生也过来了。”

    岳子然探头望下去，果然见鱼樵耕正坐在一个角落，手中握着一坛酒开怀畅饮，满脸的闲适。见岳子然下了楼，他也仅仅是招了招手，并没有要求岳子然上前作陪的意思。见七公还在后院等着自己，岳子然也没打算去打扰他，只是吩咐小二多为鱼樵耕上些酒食，便折向后院去了。

    酒馆的后院非常宽敞，不仅有马棚，还有小二账房他们住宿的房间以及一间非常大的储物间。在院落的一角，还有一株梅树，几棵果树。梅树花开正艳，并在后院散发出一片暗香。

    七公果然已经换上了那件干净衣服，见岳子然走了进来，便随手将旁边一根棒子踢给他，待岳子然接过后，才开口道：“三十六路打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，所有的招数我都已经教授给你了，能不能融会贯通便要看你自己的本事了。不过，如果你能将放在剑法的心思多用在打狗棒法上的话，我老叫花子也就省的整天对你啰嗦了。”

    岳子然尴尬的笑道：“七公，我打狗棒法也没落下，剑法与棒法之间总有些互通的嘛。况且那日在见识到了华山的无极剑法后，我便对打狗棒法中的‘缠’字诀有了更多的领悟呢。”

    “那就让老叫花子看看你领悟的东西。”七公说着手中碧绿的打狗棒便向岳子然劈来。岳子然迎上，先是用棒法中的一招“拨狗朝天”，紧接着木棒像一条蛇一样缠上七公的打狗棒，借势引着它向另一旁的虚空中劈去，这一招赫然便是吸收了华山无极剑法中借力打力的用力法门了。

    但七公却不是种洗，早已经做到了力由心生，收发自如。岳子然的棒子在缠上七公打狗棒的一瞬间，七公便用引字诀中的“斜打狗背”将岳子然的木棒牵引脱手，跌落到了拄着拐杖从屋内走出来，坐在门槛上准备欣赏两位高手比试的白让身边。

    七公愠怒的用打狗棒敲在岳子然的背上，虽没使上多大力，但仍让岳子然吃痛的喊了一声，“臭小子，果然是偷懒了，比先前的水平还不如。”七公怒道。

    岳子然知晓七公一定是故意的，这次比试虽没有前几次回合次数多，但显然七公是用上了劈和引两种棒法诀窍，不似前几次那般只用劈一招诀窍便将岳子然给打趴下啦。不过岳子然也没拆穿他，显然他是不想让岳子然太过自满罢了。

    七公扭头对白让说道：“把棒子扔给你师父，再比过。”

    白让遵命，岳子然便只能无奈的与七公再次打过，然后在几回合之后棒子再次被打落。如此几番下来，岳子然坚持的回合数逐渐增多起来，七公也再也不能如意的似先前那般，只用打狗棒法一种诀窍来克制岳子然了。尤其是岳子然在缠字诀的运用上，愈加纯熟，显然在与种洗比试之后的仔细思索使他在与七公比武时有了一些领悟。

    棒子再次被打落后，岳子然喘着粗气道：“不来了，不来了。内衫都被汗水浸湿了。”

    七公大概也觉着对岳子然的教训差不多了，便将自己手中的打狗棒扔给了岳子然，道：“以后你拿着它，多处理一些帮里的杂务，若没有什么必要事情就不要麻烦老叫花了。”接着又想起什么事情似地说道：“臭小子要是偷奸耍滑的话，小心我教训你。”

    “哪能啊，”岳子然现在还感觉浑身酸痛呢，末了又问：“七公，打狗棒给了我，您老怎么办？这可是帮主的标志。”

    七公乐了：“怎么，棒子丢了我就不是丐帮帮主啦？谁敢说个不是。”

    岳子然点了点头，便也不再推辞，直接拿起那根他人羡慕非常的棒子，插到腰上，回到了自己的房间。

    洗浴了一番换了一身干爽的衣服之后，才又回到蓉妹妹的屋子里。小丫头似乎疼痛仍在梦中延续，睡着有些不老实，被子被拉到了胸口，绸衣的扣子也被解开两个，露出了一片雪白的皮肤。

    岳子然有些疑惑，扫顾四周，从未见她穿过软猬甲，也不知道那东西放哪儿去了。老实说，岳子然还是想瞻仰一下的。偷偷瞄了一眼下丫头的胸口，虽然有一层布料挡着，但岳子然也看的出小丫头的资本并不丰厚。帮她把被子盖好，刚要转身出去，楼下传来的一阵喧哗声，却把黄蓉给惊醒了。

    “发生什么事了？”黄蓉睁开惺忪的眼睛，半坐起来问。

    岳子然摇了摇头，转过身扶着她又躺下盖好被子后才说道：“不用管它，好好休息。我出去看一下。”

    “嗯。”黄蓉应了一声，不过却是有些睡不着了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十九章 刺客

    岳子然皱着眉头出了房门，恰好看见小三惊慌惊恐的爬上楼来。

    “怎么回事？”岳子然问。

    小三见了岳子然似乎心踏实了很多，他扶着木栏，喘了一口气说道：“掌柜的，刘三哥被官兵羁押起来了，现在他们正在楼下搜捕曲嫂呢。”

    “什么？”岳子然惊讶一声，房里的黄蓉忙问道：“发生什么事情了？”

    “哦，”岳子然怕她担心，说道：“曲嫂生病了，你先歇着，我看看去。”说着便与小三往楼下走去。

    “你听谁说的？”岳子然问。

    小三指了指刘老三肉铺的方向，说道：“三哥的家都被官兵封了。”

    恰好这时马都头带着几个兄弟走上楼来，见了岳子然后先眨了一下右眼，然后作势指挥道：“你们那几个都在楼下仔细搜好了，另外几个和我到楼上搜。”

    楼下十几个兵丁应了一声，开始仔细盘查起店内的酒客来。正在喝酒的鱼樵耕抬起头，眼神中有些疑惑，看向岳子然的时候，微不可的察的指了指那些兵丁，眼神中问询岳子然这些兵丁是不是冲着他来的。岳子然摇了摇头，示意自己没有惹上什么麻烦，他不要轻举妄动。得到了岳子然的答复，鱼樵耕才又举起酒坛有滋有味的喝起来，视身旁的那些兵丁如无物。

    马都头领着几个自己的弟兄与岳子然又回到了楼上，才回过头吩咐道：“都做个样子就够了。”

    “头儿，您放心吧。在岳掌柜这里我们有分寸。”后面几个兄弟轻声回了，便张大嗓门吆喝作势起来。马都头则拉着岳子然走到一间无人的客房中，待确定没有人注意这边后才开口道：“曲嫂呢？”

    岳子然摇了摇头，问：“怎么回事？”

    马都头随手倒了一杯凉茶一饮而尽后，才说道：“别提了，昨晚皇宫护卫在巡逻时发现了刺客，听说是我们这一片儿的一个屠夫，今早上便让我去认人。我过去一看，正是经常和你一起喝酒的刘老三。后来听禁军说还有一位个子很高的女性刺客，虽受了伤但是被走脱了。不过，他们很快便查出了她的身份，现在正全城搜寻曲嫂呢。”

    岳子然皱了皱眉眉头，道：“奇怪，曲嫂和刘三哥两人怎么会去皇宫？”

    “谁知道。”马都头摆了摆手，压低声音道：“曲嫂与你熟识，我以为会藏在你这里的，不过看你现在疑惑的样子也不似作伪。你快找到曲嫂把她安排出城吧，别被抓进去了遭罪。今天早上我去牢里认人的时候，刘老三已经被折磨的不成人形了。”

    岳子然点头示意明白，拱手道：“多谢马都头了。”

    马都头敲了敲胸脯说道：“客气什么，咱俩谁跟谁。好了，我先走了，这事情惊动了枢密使，你若救曲嫂的话一定要小心。”

    岳子然点了点头示意自己省得，马都头便不再过多言语，出门后也装腔作势了一番，才收兵带队走了。

    岳子然下楼后，坐在位子上先思虑了片刻，才从内堂拿出一些馒头递给门外的一位挂着三个麻袋的乞丐，见没人注意自己后才低声吩咐道：“让兄弟们帮我查探一下现在曲嫂在什么地方，找到后不要声张，告知我便是。”乞丐点头示意明白，待岳子然进了酒馆，才张口吃下去半个馒头，手中又抓了几个，剩下的分给其他乞丐后，才转身走了。

    “没什么事情吧？”鱼樵耕走过来问。

    岳子然摇了摇头，只是道：“有个朋友出了些状况，不过这点小事我还是可以解决的。”

    鱼樵耕没有多言，又喝了一口酒，赞道：“这酒他娘的真给劲，这坛我也提走了。至于钱就算了，我老鱼一天打柴也换不了多少钱。”

    岳子然挑了挑眉头，道：“我自然知道你是来蹭酒的。对了，你会不会治女子来月事时腹痛的毛病？”

    鱼樵耕提起酒坛笑道：“那你可真高看老鱼了，普通的病我这土郎中还有的一治，女孩子的病我可没辙，走啦，有事需要老鱼的时候知会我一声。”

    岳子然点了点头，思虑了半晌还是想不明白曲嫂和刘老三为何会潜进皇宫，便只能摇了摇头，拿起桌上的刻刀和木头，上楼照顾黄蓉去了。

    丐帮弟子遍天下，其中一个好处，便是找起人来的速度要比朝廷要迅速的多。在当天的黄昏时分，岳子然便已经知晓曲嫂的位置所在了。

    不过，在得知曲嫂现在所处的环境还算安全后，岳子然并没有急于去求证心中的疑惑，而是在次日用过早饭后，才提着剑悠闲的上了街，走过几道长街，浏览过几片集市，上了苏堤，过了西湖一直到上午巳时，才在西湖西畔繁华街道上的一家茶馆处停了下来。

    茶馆搭着非常简易，但在冬日里并不萧索，茶馆里的客人很多，行脚商人、过往旅客、劳作回来的苦力以及一个正一脚踩在凳子上，左手拿把折扇，嘴中振振有词正在说书的八字胡穷酸秀才。

    若非丐帮的消息属实，岳子然绝对想不到这里会另有玄机。

    岳子然进了茶馆，用打狗棒在茶馆老板娘的桌台前敲了敲。老板娘抬起头来，笑道：“客官，您都喝些什么？”

    岳子然摇了摇头，低声道：“我找曲嫂。”

    老板娘脸上的笑容稍一停滞，便又绽放开来，道：“什么曲嫂，我们这里只有虎嫂，没有曲嫂，客官您找错地方了吧？”

    “告诉她，我是岳子然。曲嫂自然会见我。”岳子然继续道。

    老板娘向左右打了一个眼神儿，苦笑道：“客官，您说的这人我真不认识，要不我给你问问我们当家的。”说着身体便往后退去，待远离岳子然后又干涩的笑了一声，挑开门帘进去了。

    岳子然也不闲着，对已经停下来望着他的八字胡说书秀才道：“三国演义？说的不错。”

    说书先生抱了抱拳，笑道：“客官，过奖了。”说罢，也不顾几位听书客人的催促，走到岳子然身边，问道：“客官是从城东头儿来的？老秀才可没在城西见过您这样的贵人。”说着又靠近了几步，那行脚的商人和几个苦力此时也不经意的向岳子然靠拢过来。

    岳子然手中耍着打狗棒，笑道：“你这三国演义可是我写的，以后再说的时候要记着交版费。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十章 瘸腿秀才

    “版费？”说书秀才疑惑的问。

    岳子然点了点头，扭头对那行脚商人笑道：“把手里的东西放下吧，你不是我的对手。”

    行脚商人脸色一变，接着笑道：“公子您胡说些什么，我手中能有什么东西？”说着抖落了一下自己的袖子。

    岳子然也没有揭穿他，捏起桌台上的花生米扔到嘴里，津津有味的嚼了起来。说书秀才见他一副有恃无恐的样子，一时也踌躇起来。很快，老板娘便从后堂走了出来，冲四周的人打了个眼色，待商人苦力散开之后，才上前笑道：“原来公子是来找我们家曲先生的，这边请吧。”

    岳子然点了点头，随手又抓了把花生米，赞道：“味道真不错。”

    一个裸着手臂的壮汉执着一把菜刀正在收拾一盘猪头肉，见岳子然走了进来，便用狠厉的目光盯着他，想要制造些压力。岳子然不以为然，随着老板娘出了内堂便到了后院。后院四周的院墙很高，外人很难探清楚里面的状况。而院内栽着些梅花桩，更有武器架上面十八般武器样样皆有。绕过这些，进了上房，岳子然看见曲嫂正裹着整个的右臂，坐在那里。

    曲嫂见了岳子然，苦笑道：“没想到你会找到这里，这位是虎嫂。”

    岳子然向虎嫂点头示意，挥了挥手中的打狗棒说道：“有这样东西，天下很少有事能瞒得过我的。”

    曲嫂看了那打狗棒一眼，疑惑的问：“那不是你师父的棒子吗？”

    “不错。”岳子然点头应了一声，又问：“曲嫂你听说过丐帮吗？”

    “天下第一大帮，谁人不识。”曲嫂回到。

    “恰好，我师父他老人家是丐帮第十八代帮主。这是帮主信物打狗棒。”

    “难怪。”曲嫂苦笑道，“若早知道你师父身份的话，我们又何苦独自冒着危险进入皇宫。”

    这时，那八字胡说书秀才走了进来，为岳子然上了一杯茶和一碟花生米后，坐在了曲嫂的身边。

    “这是我弟弟曲浊贤，虎嫂是他浑家。”曲嫂介绍道。

    岳子然点头示意，开口道：“岳子然。”喝了一口茶，嚼了几粒花生米，岳子然才又开口问：“你们为什么要夜闯大内皇宫？”

    曲嫂苦笑道：“我猜你也要问，不过你既然是丐帮帮主的弟子，便告诉你无妨。”说罢，让曲浊贤出去查看了一番，见没有可能有人偷听后才又说道：“你可知道《武穆遗书》？”

    岳子然险些被茶水呛住，同时也明白了曲嫂和刘老三夜探皇宫的缘由了。他以为只有完颜洪烈在打《武穆遗书》的主意，没想到曲嫂和刘老三居然也在打这个主意。见他这个神色，曲嫂自然也明白岳子然是知道的了，所以接下来的解释的话便没有说出口。

    “你们是怎么知道《武穆遗书》的？”岳子然诧异的问，完颜洪烈完全是根据秦桧交到金朝岳飞的几样诗词推断出来的，曲嫂难道是金人？

    曲嫂没有正面回答他，而是道：“我们是山东人。勉强算是水泊梁山的后人吧，不过都是些本分的乡民，只是稍微有些本事罢了。虽然我们是汉人，但朝代更替这些事情本来对于我们百姓来说是左右不了的，是金是宋其实只要有一口饭吃便成。可惜，金主日益荒淫无道，仗着山东土地丰腴，对我们百姓横征暴敛，动不动便灭门灭族，大家便受不了了，想一心反了他。前些年也起了些事，但都被金人镇压了，白白枉死了许多百姓。后来，我们那儿来了一个瘸腿秀才，他告诉我们岳爷爷岳将军生前被奸臣秦桧陷害入狱后，自知已无活命之望，便将生平所学的行军布阵、练兵攻伐的秘要，详详细细的写了一部书，只盼得到传人，用以抗御金兵。”

    说到这里，曲嫂喝了一口茶，叹息道：“岳爷爷是何等样的人物，用兵如神，即便是金人最善会用兵的金兀术当年也被打的落花流水，若不是奸臣所误，或许早就将北边失地收复了，也省的我们这些百姓在金人手中受苦。”

    沉吟了半响，曲嫂又开口道：“瘸腿秀才说岳爷爷当日死在风波亭之后，葬在附近的众安桥边，后来宋孝宗将他的遗体迁至西湖边上隆重安葬，建造祠庙。他的衣冠遗物，却被人放在了临安大内之中。只要我们能够从大内中将岳爷爷兵书取出来，将来对抗金币，自然有很大的取胜把握。”

    岳子然皱紧了眉头，问：“那瘸腿秀才是如何知晓《武穆遗书》存在的？”

    曲嫂回道：“当年岳爷爷与外人接触不得，那兵书自然也传不出去了，于是他便把那部兵书贴身藏了，写了四首《菩萨蛮》、《丑奴儿》、《贺圣朝》、《齐天乐》的歪词。这四首词格律不对，平仄不叶，句子颠三倒四，不知所云。那走狗秦桧自然不明其中之意，于是差人送到了大金国。那金人哪有懂晓诗词的，但也知晓其中定然藏着一件秘密，于是他们便请了河北一位大儒帮他们破解。那大儒虽投效了金朝，但却不是什么忘本之人，苦思数日，虽破解了出来，知晓了岳爷爷的兵书所在，但却没有告知金人。反而回去传给了后人，命后人切不可泄露之余还说道，若数十年之后，那兵书还未流传于世，后人需得将之取出，寻找可靠的汉人托付之，以盼有一天可以将金人驱逐出我汉人家园。”

    岳子然略有些吃惊，没想到这其中的故事会如此的曲折。

    曲嫂说着有些乏了，曲浊贤便开口道：“我们早有反意，只是怕仍如先前那些起义的百姓一般枉送了性命，所以迟迟未动手。后来知晓了《武穆遗书》的存在后，我们几个在半年前便赶到了杭州城，想着将岳爷爷的《武穆遗书》从大内盗出。”

    “前晚，我们探听到皇帝要带着妃子们去赏雪，便想皇宫内的防守定然会松懈了，所以姐姐和姐夫才潜进了大内去寻找《武穆遗书》，却不曾想书还没有找到，人却已经被发现了，最后还把姐夫折在了里面。”曲浊贤懊丧的说道。

    虽然不想打击他们，但岳子然却不得不开口道：“《武穆遗书》根本不在大内之中，早已被岳将军的旧部放到一个意想不到的地方了，你们这趟怕是白跑了。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十一章 杀伐之气

    “什么？”曲嫂脸色有些发白，任谁付出了惨痛代价，最后却是白费甚至是枉费力气后，都会大受打击的。

    岳子然点点头，说：“是的，具体位置我现在不便详细说给你们，而且那个地方也不是你们可以取到的。”

    “那我们岂不是白忙一场，而且姐夫现在生死还不知。”曲浊贤也傻了。

    岳子然点了点头，没有再搭话，沉吟半晌说道：“刘三哥现在牢内，性命无忧。既然《武穆遗书》取不到，你们也没必要在杭州城多耽搁了。你们做下准备，明天在我救回刘三哥后，你们便离开吧。回山东也好，去其他地方也罢。至于反金的那些事情……”说着岳子然摇了摇头，却不再说话了，命运都是自己选择的，有些事是不可以改变的，即使拿到《武穆遗书》又如何，岳飞在世时也不曾收复旧山河。

    “山东是必须要回的。”曲嫂一脸的坚毅，“那里还有我们很多弟兄，即使没有《武穆遗书》我们也是要反他的，人生在世，若不做点应该做的事情，活着又有何用？”

    岳子然默然，似乎早已经料到，便也不再劝，挥了挥手，站起身子来要出去。

    曲嫂知道他是七公弟子后，自然知晓岳子然是有救刘老三本事的，不过还是说道：“晚上你小心点。”

    岳子然点头，出了屋门，走下台阶。曲嫂才将她最想问的话说出来：“你是丐帮帮主弟子，又拿了打狗棒，以后会带着丐帮抗击金人吗？”

    岳子然脚步顿住，手中轻轻摩挲着竹棒，心中一片茫然，却不知为何想起了曲嫂刚刚说过的话：人生在世，若不做点应该做的事情，活着又有何用。呆立半晌，摇了摇头，岳子然径直出去了，也不知道他的意思是不会还是不知道。

    岳子然走后，屋内一片静默，约过了半柱香后，曲浊贤才问道：“姐，你说这人会不会骗我们？”

    曲嫂摇了摇头，凄凉的笑道：“他没有骗我们的必要。况且我们在乎的，他不在乎。他在乎的，我们也不在乎。”

    曲浊贤被曲嫂这谜语般话语困惑住了，迟疑地问道：“他在乎什么？”

    “活着，舒服的活着。”

    岳子然出了茶馆，顺手带走些花生米，用粗人喝茶的的大瓷碗盛着，沿着西湖再次向西，经过一片竹林，翻过一道山岗，然后顺着长满青绿色苔藓的台阶上前，在半山腰的茅棚酒馆中吃了些酒又提了一坛后，继续上山。直到快到目的地时，才放慢脚步，亦步亦趋的随在一对老人身后。两位老人应该是到灵隐寺上香的香客，且以他们的速度，一定是很早便开始爬山了。满头华发的老头子，扶着自己的妻子一步一挪的迈着台阶。他们没有听到身后岳子然的脚步声，山涧中也几乎没有什么行人，所以他们把台阶都占住了。

    半个时辰的路程被岳子然花了一个时辰的时间，踏入灵隐寺的时候已过未时。迎客僧将他引去见鱼樵耕的时候，鱼樵耕正与一位高僧在为半子的得失而争得面红耳赤。岳子然在两人旁边的石凳上坐下，喝了一口所谓的禅茶，沾了些佛意后，才开口道：“再下过就是，至于为这一盘棋争论半天么？”

    鱼樵耕挥了挥手，说道：“你不懂，兵家之地寸土必争，有时半子也可以决胜负。”

    和尚怒道：“你放屁，明明给你半子你也是输。”

    岳子然一顿，摇了摇头，没想到老和尚的脾气也这么大。

    鱼樵耕慢条斯理说道：“悟空老和尚，话不能这么说，若不争这半子，怎么能够体现出今天老鱼的棋艺进步了呢。”

    “悟…空……。”岳子然险些被禅茶呛死。

    老和尚若不说话，便是慈眉祥目的高僧。但一说话便露馅了。此时白眉下的一双眼，瞪了岳子然一眼道：“老衲法号有错不成？悟空，悟空，一悟皆空，多好的法号。”

    “没，没有，我只是恰好认识另一位称作悟空的和尚。”岳子然笑道。

    “嗯，老和尚还有一些其他法号呢，静心，慧通，明了，空明。不知道你都听过没？”老和尚摇着脑袋数了一番后，问道。

    “对了，我出家前的道号是听虚。”随后一拍脑袋，老和尚又补充道。

    岳子然讶然：“你怎么会有这么多法号？”

    鱼樵耕也不争那半子了，收了棋子重新开始，闻言说道：“这你不懂了吧，法号多了干什么坏事，犯什么戒了，也不好找不是。”

    小号？岳子然脑海中顿时涌现出一个名词。

    老和尚洋洋得意的说道：“老衲穷尽一生追求佛法正道，曾拜倒在不同高僧门下做弟子，这法号自然也就多了。”

    岳子然狐疑的打量着他，如何也不相信他会穷尽一生追求佛法正道。又将目光移到鱼耕樵身上，老鱼却是笑而不语。见岳子然不信，老和尚却愈发得意起来，也不解释。三人一阵无语，只有老和尚在鱼樵耕对棋局做思考时，闲敲棋子发生来的清脆声。岳子然扭头看见几枝梅花开在墙角，为禅院添了一些清幽，混合着飘来的缭绕佛香，让人有一种超凡脱尘的感觉。远处则是不时响起祈福的钟声。

    鱼樵耕下这盘棋约过了半个时辰，正搅在一起难解难分的时候，迎客僧再次走了进来，在他身后是岳子然上山时见到的两位老人。

    见两位老人走了进来，鱼樵耕忙将手中的棋子丢之一旁，站起身子来走上前相扶，问了些好。两位老人一面回答鱼樵耕的询问，一面向悟空和尚点头示意，然后便与鱼樵耕一起进入禅房详谈了。

    老和尚指了指棋盘，对岳子然说道：“接着？”

    岳子然摇了摇头，扫了一眼石桌上的棋局，，黑棋一股杀伐之气跃然于棋盘，将老和尚的白棋逼着蛰伏了起来。

    但岳子然也只看了这一眼，便开口道：“老鱼输了。”

    老和尚讶然的抬起白眉，看了岳子然一眼，口中赞道：“公子，好眼力。”

    岳子然苦笑：“杀伐之气太重，不是围棋取胜之道。”说着与老和尚一起将棋子收了起来，丝毫没有陪和尚下棋的意思。

    老和尚不解，笑道：“公子在棋上有如此造诣，何不与我下上一局。”

    “是啊，与那老和尚下上一局，灭一灭他的威风。”出了禅房的鱼樵耕听见和尚夸岳子然棋力不弱，立刻便怂恿他为自己“复仇”。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十二章 白云苍狗

    岳子然摇了摇头，岔开话题问道：“那两位老人是？”

    鱼樵耕闻言收起了笑容，叹了一口气说道：“老人家三个孩子，老大老二曾是我的部下，四年前在枣阳之战中都殒命了，老二更是为了救我而死。今天两位老人过来是为老三祈福的。”说罢，鱼樵耕抓起一杯凉茶一饮而尽，显然是将其当做酒了。

    “老三呢？”岳子然有种不祥的预感。

    “现在在驻守枣阳。”鱼樵耕说道。

    老和尚唱了一句佛号，三人又是一阵不言语。

    岳子然抬头望天，心中略微有些惆怅，世事无常，白云苍狗。千年的回溯，岳子然在看待金宋之间的战争时总是保持着一种上帝的视角，无所谓对无所谓错，也从未想过改变。因为在他学过的历史中，这两个政权就想史书上的一朵浪花，涌起跌落，最终回归于平淡。但在这一天之中，他即使面对今世仇人也平静无波的心却被这些恨打破了。宋人对金人的恨深刻到了骨子里，这种恨不是史学家们用轻柔纸笔书写的恨，而是由一堆堆尸骨垒砌来的恨。这种恨中有两位老人绝户的恨，也有曲嫂那些人抛头颅的恨。这种恨，让岳子然实实在在的感受到了。

    只是宋人对金人如此，金人对宋人不也如此吗？

    岳子然最终长出了一口气，对鱼樵耕说道：“你想过对抗金兵吗？”

    鱼樵耕毫不犹豫地回道：“废话，这难道不是好男儿应当做的事情吗？只是，”说到这里叹息了一声，低沉的道：“只是他们赵氏皇族也着实可恨，害忠良、庇佞臣、杀无辜，我鱼樵耕是绝对不会为他们卖命了。”

    话中有着说不出来的恨与苦闷，岳子然可以听出来。他又沉吟了半晌，说道：“我有一朋友，他们是聚拢了一批百姓，个个都是好汉，准备在山东造金廷的反，只是缺少能带兵的将领，怕重蹈先辈们的覆辙，所以迟迟未动。你可否愿意帮助他们？”

    “什么？”鱼樵耕一阵吃惊，见岳子然脸上不似开玩笑的神情后，才低头沉思起来。

    旁边的悟空和尚却唱了一句佛号，苦笑道：“公子倒真看得起老衲，谋逆之事居然当着老衲的面便轻易说了出来。”

    岳子然轻笑道：“老和尚你难道不去么？”

    和尚唱抬眉笑道：“阿弥陀佛，老衲乃出家之人，是万万造不得杀孽的。”

    岳子然摇了摇头，辩驳道：“我是让和尚你去救人的。还记着我说过的话吗？杀伐之气太重，不是取胜之道。和尚若去了的话，定能挽救一些人的。”

    和尚却不以为然道：“公子难道不知佛气太盛的话，有时候反而会变得优柔寡断，殆误战机吗？”

    岳子然不以为然，用白子在棋盘上摆了几个子，然后问道：“和尚知道你为何会换好几个法号吗？”

    和尚愣住了，摇头连道不知。

    “佛性是有的，悟性是有的，佛学也是有的，所以你才会频频有找高僧拜师遁入空门的机会。但往往没几天，便被逐出了门墙，只是因为那些高僧在你的心中发现了这个字。”说着敲了敲棋盘，和尚望去，见岳子然用白子赫然摆成了一个“杀”字。

    “或许你可以成为高僧，是绝佳收徒之选，但你心中对这个字太执拗了，所以成佛是不可能了。”岳子然话语中的每一个字似乎都落在了和尚的心坎上，让他额头上沁出了汗水。

    “你始终相信的不是佛度众生，而是以杀止杀。”岳子然最后说道。

    良久不语，末了和尚才苦笑着摇头道：“原来如此，原来如此。不知公子是如何看出来的？”

    岳子然敲了敲棋盘，眼神中含着回忆，轻声道：“棋品即人品。你知晓老鱼的棋路，所以频频诱惑他去杀你，你的棋看似中正平和，对黑棋的攻伐一味退让，其实是步步为营，让他落入你的陷阱中，达到诱杀的目的。老鱼是杀气太重，而你却是杀机太重。”

    “佩服，”和尚八字眉毛下的双眼闪过一道精光，“公子从一盘棋局中便能看到如此之多的东西，和尚当真是佩服。”

    岳子然摇了摇头，轻笑道：“当你与不同的人下过许多盘不同棋路的围棋后，这道理自然也就明白了。”

    话虽如此，但老和尚明白，若没有敏锐的观察力，这些东西是很难领悟出来的，更何况这里面还有对人性的认知。

    人性，恰好是这世间最难弄明白的事情了。

    鱼樵耕陷入了沉思之中，丝毫没有将岳子然与和尚的谈话听进心去，半晌后抬头问道：“你为什么相信我有帮助他们的能力？”

    岳子然挑了挑眉头，很简单的说道：“你是我认识的人之中唯一一个有过带兵打仗经历的人。当然如果孟珙可以解甲当反贼的话，他也是一个尚好的人选。”心下还有一句话岳子然却是没有说出来，你鱼樵耕是南宋最后一位名将孟珙的同门师兄弟，那日渔船之中不仅谈吐不凡，孟珙更是想请你入伍，本事若差的话，那当真是自己的眼睛瞎了。

    末了，岳子然摇了摇头，苦笑道：“当然，你若不想去的话，我也不想勉强。甚至我也不是很想让你去，因为那毕竟是九死一生的路，你若因此而送了性命，我也会过意不去的。”

    鱼樵耕没好气的问道：“那你又为何来告诉我？”

    岳子然苦笑为难地说道：“因为他们也是我的朋友。他们只是一些普通的人，想要干一些不普通的事情，作为朋友，我总觉着我应该帮助他们。”

    “你为何不去？”

    岳子然手掌在打狗棒上摩挲了片刻，才缓缓开口道：“用兵之道，我本不如你。更何况，这里我还有余事未了。”似乎知道鱼樵耕还要问何事，不待他开口，岳子然便继续说道：“几十口性命的家仇，子然不得不报。”

    沉默半晌，鱼樵耕一直在打量岳子然，岳子然也与他坦荡对视，毫不退缩。

    “好。”鱼樵耕端起一碗茶一饮而尽说道：“这事老鱼做了。虽然很可能要掉脑袋，但刚才兄弟们死去的身影一一在老鱼脑海中闪过，责骂老鱼为何不与他们报仇的时候。老鱼便知道，这事老鱼非做不可啦。”

    岳子然心中一暖，郑重地站起身子来空首拜道：“子然谢过了。”

    鱼樵耕没有拒绝岳子然如此大礼，反而心安理得的接受了。因为这一拜之后，他的脑袋便彻底走上了随时搬家的道路。他扭过头来，问和尚：“老和尚，再陪樵夫走上一趟如何？”

    和尚笑道：“陪你走上一程本无不可，不过老衲有个条件。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十三章 下棋如飞

    “说。”鱼樵耕干净利索的回道。

    和尚指了指岳子然，又指了指棋盘，“让他陪和尚下上一局。”

    岳子然苦笑，前世他与父亲都是爱下围棋的人，但父子两在一次对弈时产生了矛盾，甚至发生了口角之争，自那以后岳子然便有了心魔，发誓不再下围棋了。而直至他死去，都未能与父亲揭开那道心结，所以到南宋之后，他对围棋更是避之三舍了。

    他轻轻地摇了摇头，开口说：“岳子然曾经发誓不再下围棋了。”

    “哦？”和尚眼神中透着疑惑，但没有问，只是锊着白须说道：“这可让老衲为难了。”

    岳子然随之笑道：“其实，棋，子然还是可以下的。”说罢，便走到了黑棋旁，抓起一把棋子。宋代围棋白子先行，老和尚虽然不知岳子然为何言语前后突变，但还是很快将一枚白子摆在了棋盘上。岳子然落子如飞，“啪啪啪”几乎是在老和尚刚落子，便将棋子放了下去。三步之后，鱼樵耕轻“咦”了一声，只因为岳子然的棋子全不落俗套，让人看不懂他的棋路。老和尚也是皱着白眉，不知岳子然下的是什么棋。

    然而，待岳子然五子成珠的时候，老和尚却是笑了：“公子与老衲下的居然是连五子棋。这局算作是你赢了。”

    岳子然也笑了：“老和尚这棋我与你下了，事情便算作你答应了。”

    和尚点头应道：“和尚年轻时掉脑袋的事情没少做，现在行将入土之人，也没有什么可怕的了，为老鱼走上一遭便是。”

    岳子然拱手拜谢，没有再多言，只是道：“明天辰时二位在城北等候便是。”说完，转身出了院门，心中叹息一声：曲嫂，能做的都为你们做了，设定好的车轮能否改变就看你们的了。想罢，便一身轻快的下了山，回店里去了。

    酒馆内一切物事如常，七公正在品尝黄蓉病愈后新做的美味，白让仍在养伤。虽然刘老三被关在东城禁军牢城营内，但岳子然没有请七公出手的意思，兵丁没有武艺傍身，显然营救应该会很容易的，所以他也没有多言。用罢晚饭，便早早回房养神去了。

    亥时刚过，岳子然一身黑衣从房门刚出来，便遇见了也是一副夜行衣打扮的黄蓉。岳子然苦笑：“你这是做什么？”

    黄姑娘傲娇的扬起了头，道：“我也要去。”

    岳子然无奈，左手捏了捏她的鼻子，宠溺的说道：“蓉儿乖，不用担心，又不是很危险，我很快就回来了。”

    “嘁”黄姑娘挣脱了他邪恶的左手。

    “鬼才担心你呢，就是不危险我才去的，危险了我还不去呢。”语音在岳子然的注视中低了下去，末了又提高道：“你是不是觉着我会拖你后腿？”

    “哪有。”岳子然急忙否认。

    “你就是这么想的。”黄姑娘开始胡搅蛮缠起来，蓦地抬手叫一声：“看招！”抢近身来，挥掌便打。岳子然忙抬手招架，黄姑娘却变招奇速，早已收掌飞腿，攻向他的下盘。岳子然无奈，只能伸手抓住她的右腿。黄蓉单腿未能把握住平衡，顿时口中“哎呦”一声，跌向岳子然怀里来。怕伤到她，岳子然急忙放开她的右腿，便要接住她。岂料黄蓉失去平衡是假，攻击是真，只见她双臂挥动，四方八面都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞。

    岳子然苦笑，他的剑术都是杀招，即使打狗棒法棒法也是如此。况且又怕伤了她，自然是不能用上全力的。而掌法上，岳子然是一塌糊涂，自然是敌不过将黄药师自创的“落英神剑掌”使出来的黄蓉了。所以，虽然左挡右挡，但不提防间“啪啪啪啪”岳子然的左肩右肩、前胸后背各中了四掌。

    黄蓉全未使力，岳子然自然也不会觉着疼痛。黄蓉一笑跃开，脸上露出得意地笑容：“你本事不如我，我现在可以去了吧？”

    “笨，真笨。”七公走了上来，显然对于自己徒弟没敌得过黄药师的女儿感到很不满意。不过也知道现在不是讨论这些问题的时候，便替岳子然劝道：“女娃娃，你还是别去的好，兵营里人多。若真有了麻烦，他还好逃脱，带上你就难讲喽。”

    女王傲娇道：“我们桃花岛轻功掌法也是很厉害的。”

    七公哈哈笑道：“女娃娃你要是能学到黄药师的一成功夫，那军营便任由你出入了。现在么……”七公摇了摇头，“也就是欺负欺负这臭小子而已。”

    黄蓉跺了跺脚，不过听了七公的话后，觉着有礼，也不再纠缠岳子然了，只是把怀中的一样东西拿出来，递给岳子然。

    “看你本事如此不济，本姑娘便把这软猬甲借你用吧。”

    岳子然略感无奈，心道你便如此不相信我的功夫么？不过还是依言接过了这件让他好奇许久的甲胄。软猬甲金色偏黑，满身倒刺，如若肉掌击到这上面的话，受伤是必然的。

    岳子然回屋穿了，对黄蓉微微一笑，开口说：“好了，你在这里等我，很快便回来。”言罢，便由后门出了，直奔牢城营去了。

    牢城营在夜色下的禁军营中非常好找，看管最严的便是。不声不响中连探两座牢房后，岳子然终于在第三座土牢中见到了已经被折磨的不成人形的刘老三。他穿着一件被血染红的囚衣，被缚在木质刑架上，此刻已经是人事不省，旁边是刑架，上面挂着各种各样行刑的工具。在靠近牢门的桌子上趴着两个兵丁，此时正发出轻微的鼾声。

    岳子然不想伤人性命，便将手中准备好的迷烟事先扔进了土牢，待三人都确定陷入沉睡之中后，才拿出一根细长的铁针，将牢门很顺利的撬了开来。他这门手艺还是在做乞丐时与带他行乞的老乞丐学的，只是不知道老乞丐现在怎么样了。

    三下五除二的将刘老三身上的束缚去了，又从那兵丁身上扒下一件御寒的外衣。岳子然才背了他走出牢门。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第三十四章 左手剑

    刚踏出牢门一步，岳子然便敏锐的感到一阵危险。随即便看见三两点寒光向他胸部刺来。来人快准狠，那一剑的速度绝对不比岳子然的出剑速度慢。几乎是一刹那，岳子然便已判定，此人的剑法绝对不在自己之下，内功更是自己远远所不能及的。

    但岳子然也有所凭仗。

    他对刺向胸口的三两点寒光不避不让，右手抱住刘老三让他不至于从背上落下，左手以一个不可思议的角度将剑刺了出来。

    很少有人知道，其实岳子然的剑左手最快。

    这是因为岳子然生活中习惯用左手，是左撇子。但人们见他拿长剑时用的都是右手。

    三两点寒光结实刺到了岳子然的胸膛，岳子然一阵吃痛，但没有大碍。幸好黄蓉那丫头把软猬甲借了过来。岳子然脑海中先行闪过这个念头，接着马上又意识到，今天遇到高手了。

    岳子然左手剑的速度更快，来人剑刚触及岳子然的身体，便不得不后跃出去，饶是如此，一片衣角也被岳子然的剑扫到了。

    “咦。”来人也有些惊讶于岳子然的出剑速度之快。

    岳子然却趁着自己挡住对方攻击，对方后跃的机会冲出了土牢。也没工夫打量后面敌人是谁，径直背着刘老三上了屋顶。

    那人自然紧追不舍，一道破空声响过，又是一剑刺了过来，比先前速度更快。但岳子然速度也不慢，左手剑猛然后刺，利用刚刚在种洗剑法中领悟到的借力法门，剑芒三下竟均准确无误的点到了来人的剑芒上，并借着对方剑上雄厚的内功力道，向前跃了一大步。

    来人轻功并非不济，很快便又赶了上来。不过此次宝剑却是刺出了一个更快更诡异的角度。仍是三道剑芒，而且他先前瞬息之间也明白了岳子然穿着刀枪不入的宝甲，所以三道寒芒全是落在刘老三与岳子然的后脑上。

    他料岳子然定然是躲不过的，所以嘴角扯出一道笑意来，但瞬间便变成了惊讶。

    岳子然仍然是左手剑，头也不会，剑更快，挡住了两道剑芒，却被第三道在侧颈出留下一道血槽。仍然是借力，岳子然又跃上前方一大步。

    两人争斗只是瞬息之间，谁都没有言语，剑更只是剑芒之间的交锋，所以并没有惊动禁军，很快便出了军营。

    这时来人轻功却是落后了下来，原来他冲刺速度很快，但持久来说却是不如岳子然的。但不要忘了，岳子然身上也背了一个刘老三，还要随时准备听音辨位，抵挡下来人的剑招。所以两人之间的距离维持了一个平衡，岳子然逃不脱，来人也不能上前将岳子然拦下。

    就这般相持近半个时辰，岳子然身上以及刘老三的背部，都带了伤，所幸的是并没有伤到要害。

    岳子然不能回酒馆，所以径直向城外奔去，但心中却没有摆脱之计，只能暗自祈祷来人力气不逮，好被自己甩脱了。但从对方大口喘却不乱的呼吸声来看，这种机会几乎是渺茫的。

    但转机就在岳子然的思考间，出现了。

    他正好跃上一座塔楼，飞奔之际却看见七公从塔楼一侧闪了出来，一掌拍出，有若龙吟，直向岳子然身后那位拍去。

    那人虽没有料到七公的出现，但反应却不满，剑点在塔楼瓦片上，刚跃上塔楼的身体借力一跃退了回去。饶是如此，岳子然也听到一声哼声，显然那人是被七公掌风扫到了。他倒也干脆，见岳子然有了强援，便不再纠缠，轻笑一声：“老朋友多年不见，这见面礼却着实不怎么样，改日再会了。”话音落下时，身子已经到了街角，一闪而没。

    而岳子然至始至终也没看到剑法如此凌厉的主人的真实面目。

    “臭小子，你没有什么事情吧？”七公也不追赶，退回来仔细打量岳子然的伤势。

    岳子然摇了摇头。

    “一些轻伤，七公，你识得他？剑法很可怕。”

    七公点了点头，用另一种眼光打量着岳子然。

    “在他的剑下还能够活下来，你也是很不错了。”七公抬起头看向那人消失的方向，“还记着我说过的那味御厨好菜鸳鸯五珍脍么？这厮在十多年前常与我抢着吃，我们两个互有胜负。”

    能与七公互有胜负？岳子然出了一身冷汗，若非对方一味与自己在剑法上较劲儿，且自己对借力使力的法门刚有所领悟，今天怕要折在杭州城里了。

    “他是谁？”岳子然还有些好奇。

    “不知，皇宫内一位太监。”七公回道。

    岳子然皱着眉头，若有所悟，便也不再问。

    已过寅时，天边快要泛白了，他需要抓紧时间将刘老三送到城外曲嫂手中。七公犹自不放心，将他送出城外后，才回酒馆。岳子然则按照事先约定，在一间破庙，找到了曲嫂一行人。

    “他怎么样了？”曲嫂有些不忍的盯着岳子然背上的刘老三。

    岳子然先在曲浊贤和虎嫂的帮助下，将刘老三放了下来，才松了口气说道：“在土牢内受了些折磨，想来修养几日便可以回复了。现在是被迷香迷晕沉睡过去了。”

    “嗯。”曲嫂应了一声，才看到岳子然脖颈上的伤口，问：“你也受伤了。”

    岳子然点了点头，在虎嫂的帮助下粗粗的做了下包扎，便席地而坐在火堆旁，说道：“我有两个朋友都是好手，其中一个更是出身行伍，参加过枣阳之战。他对金人的恨不必你们少，只是被奸臣昏君所害而不得志，隐居在灵隐寺中做樵夫。现在他已经答应过来帮助你们了，辰时便到。”

    曲嫂一行人脸上泛出一片喜色，曲浊贤抱拳行礼道：“公子的大恩，我们怕是永难相报了，公子日后若有差遣，只要我们这些人中还有喘气的，定当竭力效劳。”

    “若把我当朋友，报恩这些事便算了。曲嫂知道我的脾性，只是可惜的是日后刘三哥的好酒怕是喝不到喽。”

    “这有何难？”说着曲嫂从怀中取出一道方子来，递给岳子然。“我和你三哥早料到会有此一日，所以便一直想把这酿酒的法子给你，只是大雪下的突然，便忘记交给你了。这方子，你切那去吧。”

    岳子然没有推辞，接过来放到怀里后，便闭目养神起来。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第三十五章 西毒欧阳

    不知过了多长时间，岳子然再睁开眼，天已经大亮。胡乱吃了些东西后，便看见鱼樵耕与悟空和尚牵着一匹马在丐帮弟子的带领下，沿路来到了庙前。岳子然起身迎了，又与他们双方做了介绍，才指着还在昏迷中的刘老三对鱼樵耕说道：“老鱼，你有福了。他便是我酒馆内好酒的酿造之人，以后饮酒你不用发愁了。”

    鱼樵耕被雾打过的脸顿时舒展开来，连道了几声好，悟空和尚更是喜不自胜，唱了一句佛号，喜道：“前日老鱼提回的好酒着实让和尚好好享受了一番，没想到今日酿酒之人便在眼前了，好好好，他日到了山东地头酿出新酒了，我们定要先大醉一番才成。”

    曲嫂在一旁乐道：“那是自然，我曲嫂其他不会，喝酒却是未逢敌手。也不用等到出新酒了。昔日离开山东时，我曾亲手将几大坛好酒埋在了地下，到今日怕是更甘冽爽口啦。”

    鱼樵耕与和尚闻言更是眉笑颜开。

    又闲聊片刻，见天色已经不早，岳子然与他们也到了分别的时刻，便拱手说道：“自此一别，以后再相见便是难了，你们大家以后一定要万分珍重才是。”

    曲嫂点了点头，走上起来单手将岳子然抱了一抱，眼眶有些泛红，却强颜欢笑只是说道：“珍重，若有机会，他日你与蓉儿那丫头成亲时，我定来参加。”

    岳子然点了点头。

    “相逢几日，你小子却是身体有恙，不能多喝。他日再相逢，一定要醉他三日。”鱼樵耕恨恨地与岳子然击了下掌心。

    “还要算上和尚。日后怕再难找到更懂老和尚的人了。”和尚站在一旁说道。

    “当然，”岳子然拍了拍和尚的胸膛，打趣道：“老和尚身体还算硬朗，可不要早死了就行。”

    “放心，高僧都不收和尚为徒，想必那佛主更是不会收了。”

    岳子然点了点头，又与其他人别过，便上了大路，大步流星的向杭州城方向走去。

    众人望着他的背影良久不语，半晌曲嫂才说道：“我们走吧。”

    众人点头应是，把刘老三和曲嫂扶到马车上，其他人上马，萧萧马鸣响过，岳子然再回首，便只能看见他们的背影了。

    岳子然事情一了，心中轻松了许多，脚步也轻快起来。顺便抬头望了望将树木间的轻雾吹散的朝阳，暗暗感叹今天是个偷懒的好天气，只盼回去酒馆后七公体谅他一夜劳累，能让他多晒会儿太阳。

    “臭小子，快过来，我等你有两三个时辰了。”

    不料岳子然刚进了酒馆，便被七公唤了过去。

    岳子然坐下，为自己倒了杯凉茶，问道：“七公，有什么要紧事吗？我的伤口还需蓉儿重新包扎一下呢。”

    七公知道他受伤不重，所以不以为然的将一张纸递给他。“你这两天准备一下，也得北上了。”

    岳子然没有看那张纸，只是点了点头道：“北方我还有些余事未了，也是时候到北方走上这一遭了。”

    “要去北方吗？”

    黄蓉从内堂走了出来，手中端着一盘糕点，递给岳子然充饥，口中同时问道。

    “是啊，一些故人，一些旧事，总要做个了结的。”岳子然说完便将头埋入了那盘糕点中。

    “那我们是不是还能与曲嫂同路？”黄蓉问。

    “不同路。”

    见两人越聊越偏离话题，七公不禁呵斥道：“此次北上不是要你们游玩的，而是有些要紧的事情需要你代我去处理。”

    “什么事？”岳子然一面问着，一面打开了那张纸。这是一份名单，参仙老怪梁子翁、大手印灵智上人、千手人屠彭连虎、鬼门龙王沙通天、侯通海这些岳子然都颇为熟悉的名字赫然在列。

    “这些人都是**上响当当的高手，近些时间来不知道为何全部向中都北京聚集。但想来他们聚在一起是一定不会干什么好事的。更何况，近些时间来我们在中都北京的丐帮弟子频频失踪，生不见人死不见尸，而且尽是帮内一些本事微末的弟子，让人着实摸不到头脑，所以这两件事都需要你去查一查。”七公缓缓说道。

    岳子然随手将那份名单扔至一旁，点头应了一声是，便不再理会了。七公见他不甚在意，深怕他此次北上吃亏，便指着那份名单正色说道：“这些人你或许不曾听闻，但个个都是心狠手辣、狡猾多段之徒，稍有不慎便能够要掉你的性命。”

    “很厉害吗？”黄蓉将名单拿过去，瞅了一眼，自然是没一个人认识，只能赞道：“这些名字起的都挺霸气的。”

    七公扫了两人一眼，随即想到这二位都是人精，只有他们算计别人的份儿，别人算计他们估计要着实废些脑子的，便话题一转，“不过他们也没啥大用，真正你们应该提防的是白驼山庄的人。”

    “白驼山庄？”黄蓉笑问，“为什么不是白马山庄，他们是养骆驼的吗？”

    “他们是骑骆驼的。”七公怪黄蓉打断自己的说话，黄蓉却只是作了个鬼脸，便又嘻嘻的笑了起来。

    “白驼山庄的人近二十年不出西域，今日却由一个白衣书生领着赶往中都，其中必定有蹊跷。”七公正色道。

    黄蓉见他神色严重，道：“这书生很厉害吗？”

    洪七公道：“他有啥屁用？他身后白驼山庄庄主老毒物这才厉害。”

    黄蓉道：“老毒物？他再厉害，总厉害不过你老人家。”

    七公不语，沉思良久，才开口说道：“‘东邪、西毒、南帝、北丐、中神通’。你爹爹是东邪、那老毒物便是西毒欧阳锋了。你爹爹厉害不厉害？我老叫化的本事也不小吧？但自从武功天下第一的王真人逝世后，剩下我们四个大家却是半斤八两，本事也都差不多。不过过了这二十来年，他用功比我勤，不像老叫化这般好吃懒练，怕有些……不过，嘿嘿，当真要胜过老叫化，却也没这么容易。”黄蓉“嗯”了一声，心下暗自琢磨，过了一会，说道：“我爹爹好好的，干吗称他‘东邪’？这个外号，我不喜欢。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十六章 碧波掌法

    洪七公笑道：“你爹爹自己可挺喜欢呢。他这人古灵精怪，旁门左道，难道不是邪么？要讲武功，终究全真教是正宗，这个我老叫化是心服口服的。”向岳子然说道：“你个臭小子，既然拜了郝大通做师父，怎么没学些玄门正宗内功回来。若如此的话，以你的资质，老叫花的降龙十八掌，你不需要半个月便可以学的七七八八了。只知道好勇斗狠，只学了点郝大通微末的剑术，便干起了欺师的勾当。”

    岳子然险些被呛住，说道：“七公，这怨不得我，当时郝师父见我内力还算雄厚，便先传我剑法，不传我玄门正宗内功的。”

    “所以说那郝大通着实是个饭桶，丝毫不明白打好基础对于练家子的重要。你也算内力雄厚？乱七八糟，没走火入魔活到现在便是万幸了。”

    岳子然被说的哑口无言，只能闭上了嘴，听七公继续说教。

    “白驼山庄的人擅长驱蛇施毒，一定要小心了。”七公最后叮嘱道。

    “七公，你不和我们一起吗？”黄蓉问。

    七公嘻嘻笑道：“老叫花子进宫呆几天，会会朋友去。”

    黄蓉一笑，道：“定是想偷吃那鸳鸯五珍烩啦。”

    七公也不辩驳，提着那根新换上的竹棒便出门去了。黄蓉这才站起身子来，查看岳子然的伤势，口中却略有责备之意：“不是说不危险吗？你为什么带伤回来了？”

    岳子然将换下的软猬甲递给她，道：“多亏了黄女侠的软猬甲了，不然小子就死在杭州土牢里了。”

    黄蓉却不接过，只是说道：“不日北上，听七公说危险重重，你还是穿着吧，以防不测。”

    “别。”岳子然忙拒绝，“这次只是遇见个一等一的高手，其他人是伤我不得的，你便不一样了。你若受伤了，你爹爹找上门来，还不把我的皮给扒喽。”

    “扒了更好，正好看看你的脸皮有多厚。”黄蓉欢喜道。手中将岳子然脖颈上的伤口包扎打开，心中顿时一阵后怕，这伤虽然不深，但剑再深一些，便能隔断动脉要了他的命了，想着眼圈便泛了红。

    岳子然见了急忙哄着，说了不少好话后才将小姑娘哄着高兴。也趁此机会，岳子然拉着小姑娘到了内院的梅树下，开始央告起一些其他事情来。

    “那个。”岳子然挠了挠头，“日后见了你爹爹，你可不可以帮我向他老人家求求情？”

    “求什么？我爹爹最疼我了。”小姑娘刚被哄高兴了，脸上泛着红晕，对于岳子然放在腰间正占便宜的手并不在意，只是说道。

    见岳子然吞吞吐吐的一副样子，不禁猜测道：“你不会真怕我爹爹打你吧？”

    “呃。”岳子然看了一眼自己现在的动作，如此暧昧，若真被黄老邪看到了，自己还真是会害怕的。

    “有点，不过不是这件事情。”岳子然回答道。

    “那是什么？”

    “嗯，你师父不是有几个徒弟被逐出师门了吗？”岳子然问。

    “那又怎样？”黄蓉倒听爹爹说起过这些事情。

    岳子然也不多言，吩咐前堂的小二将街上玩耍的傻姑喊回来，又回头对黄蓉说道：“有些事我忘了对你说了。”

    “什么事情？”

    岳子然正要多言，便听见傻姑唱着天真烂漫的儿歌：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，吃了还要拿一包。”拍手踏歌而来，在他面前站定，不待岳子然开口，先说道：“傻姑想吃糖葫芦了，拿钱。”

    岳子然应了一声，却突然纵向傻姑身旁，伸手去拿她手腕。傻姑挥手格开岳子然的擒拿，条件反射般回掌拍向岳子然的肩膀。

    黄蓉轻“咦”一声，原因无他，傻姑这一格一掌用的竟然是桃花岛武学的入门功夫“碧波掌法”。这路掌法虽然浅近，却已含桃花岛武学的基本道理，本门家数自然一见即知。

    只是岳子然怕黄蓉看不太清楚，手上并不使劲，只是诱傻姑尽量施展，待她将会的六七招全部施展完毕后，才撤身，佯装不敌求饶道：“哎呦，傻姑好厉害，打不过了。”

    傻姑不疑其他，笑道：“你打我不过了，哈哈！”

    黄蓉盯着岳子然说道：“她怎么会桃花岛武学？莫非……”

    岳子然从怀中取出那铁八卦递给黄蓉，说道：“我是在临安府牛家村发现傻姑的，在她家密室里还发现了两具尸体。主人姓曲，留有一卷遗书，若没有意外的话，傻姑便是你曲师哥的后人了。”

    黄蓉生下来时，曲灵风等人便已经被驱出了桃花岛。而以她的脾性来说，若不是至爱至亲相关的人，也提不起多大兴趣，所以对于曲灵风的去世，虽不禁怃然却没有太多的伤感，只是问岳子然：“你为何现在才告诉我？”

    岳子然犹豫了一番，见黄蓉神色有些不悦，想是因为自己有事瞒她生气了，便秉着坦白从宽的道理说道：“因为密室里还有一些其他值钱的东西。”

    黄蓉一副我就知道的神情，逼问道：“都有些什么东西，让我看看。”

    岳子然无奈，只能将她领到自己房中，将从曲灵风密室取出的珠宝字画等东西递给她看，又将曲灵风死之前的遗书拿出来，振振有词的道：“我不是平白取他财物的，取之前我答应帮他照顾傻姑以及让傻姑重归你们桃花岛师门的。”

    黄蓉并不是很在乎这些钱财之物，虽说她之前到酒馆是奔着挣钱不至于流露街头的目的来的，但后来她的花费却比她挣着的十倍都不止。但小姑娘对于岳子然的隐瞒还是有所芥蒂的，她拿起一卷书画指着岳子然，没好气的说道：“这么说，我来酒馆时，你是拿着我师哥的财物挥霍，却对我那么小气喽。”

    岳子然嘻嘻笑道：“好蓉儿，那会儿我不是不知道他是你师哥嘛。”

    黄蓉点了点头，勉强认可了他这个理由，却仍然嘟着嘴不饶地说道：“你怎知我爹爹会让傻姑重回师门？不会是胡乱答应的吧。”

    “没有，没有。”岳子然急忙摇头，“我想桃花岛主对于财物是不放在心上的，只要到时候我带着曲师哥的字画古物和傻姑一起到桃花岛上，表明曲师哥的心意和遗言，你爹爹一定会答应的。”

    黄蓉却是不信他，自顾自摆弄起那些字画来。

    “蓉儿，到时候你帮我向你爹爹求求情好不好？”岳子然央告道。

    “好吧。”黄蓉拍了拍手，“不过呢，以后这些这些珠宝财物都由我来保管。”

    岳子然笑的有些干涩，酒馆这些天虽有不少盈利，但着实不够挥霍，他之前的银钱更是随着一起挥霍完毕了，现在就靠着这些珍宝换钱享受生活呢。

    “好蓉儿，是不是给我留点儿。”

    黄蓉毫不犹豫的摇了摇头。

    “对了，”岳子然又开口，“我还答应了另外一个人这件事……”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第三十七章 风雪棋局

    襄阳汉水之畔，大雪。

    时近中午，天气阴沉如晦。

    飞雪如沙，在狂风扯出的怒吼声席卷着这片平原。

    大雪连三日，整个平原成为了雪原，即使是水流不息的汉水在此刻也静谧了下来。

    马蹄声骤，三骑骏马掠过，带起一堆雪屑，在快要冲进汉水河滩上时被及时勒住了。

    “这鬼天气。”岳子然扶了扶头上戴着的毡笠子，回头问道：“蓉儿，你还好吧？”

    黄蓉一身貂裘捂着严实，口鼻也被遮住了，只剩下一双眼睛露在外面。她轻摇了摇头，眼神中却透着疲惫。

    风雪太大，任何可以用以辨识的标志物，都被隐藏了。

    岳子然只能下了马，在汉水河滩上自行查看了一番后，对白让指了一个方向，大声道：“走这个方向，前面不远处有座小山，山坡平缓，翻过山坡后便有一酒家，我们今晚可以到那儿歇着，一直到雪停了为止。那酒家的酒不错，醇香，至今想起来还让我垂涎三尺。”

    白让点了点头，率先打马前行去为他们探路。岳子然则是牵着马靠到黄蓉马前，先安抚了一下在风雪中不安的马儿，才关心的问：“蓉儿，真的没事？”

    黄蓉又是点了点头，示意自己没事，只是缩了缩胳膊，手中虽然包裹着麻布，但还是冷着有些失去了直觉，缰绳抓在手中勒着生疼，也是感觉不出来了。

    “我来吧。”岳子然说了一声，跃上黄蓉的马儿，将她拥在怀中，接过缰绳驱马缓行起来，另一匹骏马通灵人性，自行在后面跟着，不时会跑到岳子然身旁，蹭一蹭他的腿。过了一会儿，似乎觉着岳子然他们太慢，还会加快步伐，在雪地里踏着碎琼乱玉，跑到趟路的白让身边蹭几下。

    “这牲口倒不怕冷。”黄蓉微微有些嫉妒，被捂着的嘴含糊的说道。只是话语传到岳子然耳旁时，却早已经被风雪吹去了。见岳子然没有听到自己说话，黄蓉嘟了嘟嘴，随即狡黠的眼珠子转了转，回身将双手伸入岳子然的怀中取起暖来。岳子然只觉怀中一冷，低下头见了黄蓉闭上眼舒服的直哼哼，便没有再理她，只是搂着更紧了些，以免风雪灌进胸膛。

    前方的白让停了下来，山坡已经到了。只是白雪封了山，松树也变成了雪松，白茫茫一片，把道路掩藏了起来。岳子然停住马，四周打量了一番，指了指一颗弯曲生长的松树道：“记忆不错的话，沿着这颗松树直向松林走，这一段都是小径，正好可容马匹经过。只是现在路滑，我们都得下马牵着走了。”

    下了马，黄蓉问道：“你对这里很熟悉？”

    岳子然点了点头：“自然，当初我在这里生活过很多年呢。”说完率先在前面开路。

    岳子然的记忆没错，山间积雪虽多，爬山艰难，但山坡并不是很陡，道路也由一些河滩上的小碎石铺就，并不难行。而且松林中的风声明显小了下来，三人之间说话也不用大着嗓子了。很快白让便牵着马当先带起路来，岳子然则在后面照顾黄蓉，并不时指点白让几句，以免走错。

    在转过一道弯后，山道旁出现一座亭子，八角飞檐在风雪中兀立。只是亭子太靠近山崖，风雪不时的会从山崖旁灌进来，并不是一个避雪的好去处。

    白让却是突然站定了。

    “怎么了？”岳子然拉着黄蓉上前一步，两匹马温顺的跟在身后。

    白让惊讶的指了指八角亭内，没有言语。

    顺着看过去，岳子然也讶异的合不上了嘴。凉亭内此时正坐着两个人，一僧一书生。他们似乎已经呆坐良久，灌进来的风雪已经淹没到他们的肚腹之间。和尚白眉弯垂到嘴旁，挂着雪化后形成的细冰棱，至于鞋、衣服、僧袍已经冻成了冰疙瘩。

    唯一看起来暖和的地方，是他光秃秃的头顶，此时冒着热气，显然是在用内力抵御寒冷。

    岳子然看了一眼他身体背向风雪的另一侧，那里雪化成水，流到了山路上再结成冰，蜿蜒细长，像一条冻结的小溪，显然是由和尚身旁化雪后的水形成的。

    岳子然讶然，这和尚的内力雄厚怕是今生罕见了。

    再看那书生，峨冠博带，头发胡须尽皆苍白，布满冰晶，棉袍此时也成了瓷实一块，看着便如冬日刚洗便结冰的衣服。

    尤其惹人注目的是，他的脸色此时异常苍白，比死去的人还要白上三分。鼻涕横流，却不知是什么时候的事情了，因为它们都结了冰，挂在鼻子上。唯一让岳子然能够确认他活着的是，风吹到他眼间的雪还在融化，以使眼睛不至于被冻住。

    显然在内力上，他却是逊色和尚许多了。

    岳子然皱了皱眉眉头，从他们身旁积雪来看，他们至少在大雪来临之前便在此呆着了。先前或许可以用内力护得周身，现在却一人只能护头，一人只能护眼，显然内力损耗严重，很可能已经用上了先天真气。

    再不出半日，两人怕是要尽皆殒命了。

    根据脑海中原著的记忆，岳子然并不能判断出两人的来历。

    况且，天下高手也并非只有东邪西毒南帝北丐中神通五绝，至少书中略有提及的在第一次华山论剑之后，与王重阳斗酒论武，胜过王重阳写就《九阳真经》的无名人士便是一位。

    黄蓉突然指了指他们两人面前的石桌，那里风雪虽然掩盖了一部分，但一盘黑白相间的围棋棋局仍可以清晰看见。

    和尚书生两个人此时正眼睛眨也不眨的盯着棋盘。

    “他们在斗棋。”白让惊讶的说道。

    岳子然带着二人走上亭子，想要细看那棋局，却发现棋子大部分都被风雪覆盖了，并不能看着周全。只能吩咐白让小心的将白雪清理干净。

    黄蓉在一旁说道：“二位为了一盘棋局，便罔顾性命，是不是太过于儿戏了？”

    书生已经顾不上说话了，甚至眼睛也没有眨一下，只有一行刚刚融化的雪水顺着鼻子流了下来，粘在胡须上很快便结成了冰。

    和尚眉眼松动，轻轻开口说道：“这不仅仅是一盘棋局，事关天下苍生。”

    黄蓉讶异，盯着棋盘也没发现什么奇异之处，丝毫看不出这盘棋与天下苍生有什么关系。于是又开口问道：“若你赢了，这天下苍生如何？”

    （抱歉，有些事情要忙，所以更新的晚了些，见谅）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十八章 铁砂掌

    “生灵涂炭。”和尚缓缓说道。

    “若你输了呢？”黄蓉觉着有趣。

    “还是生灵涂炭。”和尚继续说道。

    “咦，奇了。”黄蓉抬起头看着岳子然，想弄明白老和尚这两句话中有什么玄机。岳子然此时却正皱着眉头紧盯着逐渐被白让从雪中扒出来的棋局入迷，并没有听到两人的谈话。

    白让倒是听了，只是脑袋也如浆糊一般，听不明白。

    “这有什么区别？”想不明白，黄蓉便直接问了。

    “至少努力过。”和尚似乎不想多言，打起了玄机。

    岳子然紧皱着眉头，沉吟半晌缓缓说道：“这棋局，真的很难解，几乎是和棋。”此时石桌上的棋局，黑白两块大棋形成罕见的三劫循环！按照常规来说，这局棋将会以无胜负终局。

    “二位还是散了吧。”岳子然劝道。

    和尚抬头看了看眼睛上都开始挂雪花的书生，苦笑道：“拼了命都要把老和尚拉下水，何必呢？难道你认为和尚出手便能改变着天下气运。”

    书生只是盯着棋盘，深凹进的眼窝此时已经逐渐被风雪侵袭。在和尚话音落下后，身体忽地一阵猛烈抖动，须发上的冰雪也都被抖落了下来。在抖动停止后，书生的面色逐渐红润了起来，如刚活过来一般，精气神甚至比老和尚还要足，他不去抖落衣服上的积雪，只是苦笑道：“有一线希望总是要争取的。”只是脸色绝望的神情，让人知晓了他争取的结果。

    黄蓉诧异，低声问岳子然：“然哥哥，这书生怎么活过来了？”

    岳子然长叹一声，说道：“只是回光返照罢了。”

    书生这才抬起头看了岳子然一眼，然后伸出左手，岳子然看见他手指上有一枚宝石指环。将手中几枚铜钱扔到石桌上，轻笑道：“老和尚，人生在世，若不做点应该做的事情，活着又有何用？”

    说罢，低头向几枚铜钱看去，笑容瞬间收了起来，似乎发生了什么不可思议的事情，脸上满是惊讶。和尚见状，也向几枚铜钱看去，脸上随即也露出了吃惊的神情，口中急呼道：“怎么可能，怎么可能？怎么可能！”最后一句却是喊出来，面若疯狂，震的亭外的松树都簌簌落下了雪花。

    “然哥哥，这两人冻疯了。”黄蓉紧靠近岳子然低声说道。

    “哈哈，哈哈。”书生随即大笑起来，高深说道：“谁说命理之数乃上天注定，要我看来，人定能够胜天的，哈哈哈哈。”

    疯狂之后，两人对视了一眼，齐齐将目光盯向岳子然：“小子，是你？”

    “我？”岳子然有些诧异，他们先前的表现，便已经让他有些摸不清头脑了，此时更是一脑袋浆糊。

    “正是你们的出现，这命理之数才出现改变的，自然是你了，难道还是那女娃娃和你的下人不成？”书生说道。

    岳子然暗自撇了撇嘴，这命理之数他是丝毫不信的，更何况这书生占卜的手段还如此简陋。

    “你能破这棋局？”和尚单刀直入问道。

    岳子然目光又移向那盘棋局，沉思半晌才说道：“不知道，只有试过才清楚。不过，我曾发誓不再下围棋了。”

    他的话音刚落，那书生便站起身子，踉跄着要跪倒在岳子然面前。岳子然急忙后退一步，蹲下身子去扶老书生，口中说道：“万万使不得，岳子然一介黄口小儿，怎能够让老先生对我行如此大礼。”

    黄蓉在旁边狡黠的转着眼珠，绕过老书生，径直坐到他先前位置上，笑道：“我来下，然哥哥你教我便不是你下的喽。”

    岳子然与那老书生争持不过，只能点头应了下来，走到她身旁，吩咐她用一枚白子将自己大龙上打劫的位置粘住。

    “这……”黄蓉手顿了下来，她也曾与爹爹学过下棋，自然识得棋局，明白这一步若走下去的话，便是将自己的这条超级大龙送与了对方。和尚、书生也是满脸不解的看着岳子然，猜不透其中的用意。

    “照着做。”岳子然没有解释，只是说道。

    黄蓉依言将白棋打劫的位置粘住，不在与对方继续在此相互争夺。和尚自然也不客气，直接吃掉了白棋的那条超级大龙。

    形势陡转，刚才还是和棋，现在黑棋却是气势汹汹的逼着白棋，让白棋随时可能有全军覆没的危险。岳子然却是不慌不忙，先是让黄蓉补掉了左上角黑棋原来存在的劫活，在沉思半响之后，开始攻击右上角黑棋。

    转眼之间，棋盘上风云突变，先前还是黑棋气势汹汹，现在却萎靡不振，甚至对于白棋的进攻连招架之力都没有。

    “破而后立，置之死地而后生。”棋虽然还没有下完，坐在一旁观棋的书生却已经看到了黑棋最终的命运，大笑起来：“赢了，赢了，和尚，你输了，你输了，哈哈哈哈。”

    其他人都没有回应他，只是盯着棋盘，直到黄蓉将和尚三条大龙逐一斩杀。

    和尚将手中棋子随手扔到石桌上，全身冒出了汗，如虚脱了一般，他苦笑道：“书生，你赢了，和尚答应的事照办不误。”

    没有人回他。众人心中皆是一惊，齐齐向书生看去。

    只见那书生满脸苍白，僵坐在是登上，闭着双眼，神态安详，显然是在他刚才大笑时便已经咽下了最后一口气。

    北风怒吼，杂着雪花。

    和尚却没有悲伤，只是上前拍了拍书生僵硬的肩膀，笑道：“你走的倒够早够洒脱。不过，你别担心，和尚将答应你的事一了，便出发，迟早会追上你的。”

    言罢，从书生握着的掌心中取出了那枚宝石指环，扔给岳子然说道：“把它收着，待你日后为苍生谋求出路时，它便会排上用场。”

    岳子然接过，虽不知道这指环有什么用处，但也知道这是书生的遗嘱，不便推托。揣入怀中，刚要请和尚一解心中的疑问，却被一阵冷风吹着，咳嗽了起来。

    和尚讶异：“你有暗疾？”说着抓过岳子然的右手，手指轻抚在脉搏上，稍稍探寻之后问道：“铁掌帮的铁砂掌？”

    见和尚居然看了出来，岳子然心中有些讶异，直接承认道：“不错。”

    黄蓉在一旁醒悟过来，问道：“然哥哥，是铁掌帮的人将你打伤的？”

    岳子然默认了。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第三十九章 铁掌歼衡山

    和尚继续说道：“唔，奇怪，你居然中过两次铁砂掌，一次时隔已久，一次是新伤。第二次中掌时内力有所成，勉强活了下来，你第一次是如何活下来的？”

    岳子然苦笑，内力有所成是最近与七公学习吐纳之法的功劳了，第二次中掌时只不过自己是有所防备罢了。至于第一次，岳子然握紧了手掌，指甲嵌进了肉中都不自知，沉声说道：“第一次中掌并不是打在我身上，我只是被掌风波及到了而已。”

    和尚点了点头，说道：“虽然只是中了掌风，勉强存活了下来，但那时暗疾便已经在你身体中埋下了。你是不是伤好后便总是咳嗽？”

    “不错。”岳子然点了点头。

    “那是因为掌风伤了你的五脏，却没有调养好。现在已经过了十几年，伤势更是进了内腑。更何况，你现在又受新伤，旧伤加新伤，若再不加以调养的话，待到不惑之年，便是散功归去之日了。”

    “那有什么法子调养吗？”黄蓉急忙问道。

    和尚看了黄蓉一眼，咳嗽几声说道：“现在他以内力来疏通脉络调养内腑的法子本来不错，只是他现在的内力是一味刚猛，刚则易折，不是明法。还需要学习玄门正宗或佛门正宗修身养性的内力，方能解除他身体的困厄。”

    黄蓉嘟嘴说道：“那定是七公的内力法门了，他走的是外力刚猛一道的功夫。”

    岳子然点了点头，不过心中对七公却没有丝毫的抱怨。七公只是查看出了他的新伤，至于潜伏在身体中的暗疾却不是那么容易被发现的，所以只是对黄蓉说道：“大不了日后找郝大通师父学习下玄门正宗心法喽。”

    黄蓉却恨不得现在就解决了这个麻烦，所以心切的问和尚：“前辈有什么法子吗？”

    和尚此时却在望着书生的尸体沉吟，心中思虑万千：“书生，你可是为我留下一道难题啊。”苦笑着扭头间却瞅见了岳子然放在马匹上的打狗棒。

    “打狗棒怎么在你手里？”和尚回过头来问。

    “我师父便丐帮帮主洪七公，此次我是北上处理丐帮帮内事务的。”岳子然言道。

    “丐帮，唔，……”和尚又心中思虑道，“洪七公的为人我是清楚的，想必他挑选的徒弟自然错不了，况且丐帮对于抵抗金兵等入侵者来说一直是不遗余力的。罢了罢了，书生既然将宝石指环褪下，自然是要传给这公子的，而我答应书生的事，自然是要做的。至于这苍天命理什么的，便看他的了，老和尚只做了该做的事情便是。”

    但有一点老和尚却是想弄清楚的，他问：“公子是哪里人士？”

    “衡山。”

    老和尚点了点头，蓦地眼中闪过一道精光，突然问道：“你是衡山派后人？”心下却是已经肯定了，当年铁掌帮帮主裘千仞曾以一双铁掌，打得威震天南的衡山派众武师死伤枕藉，衡山派也就此一蹶不振。而那场“铁掌歼衡山”也成为了江湖谈论裘千仞时必提的一战。这公子既然早先受过铁砂掌的伤，又是衡山人，自然是那次无疑了。

    “不错。”虽然岳子然的父亲只是衡山派中一名不知名的武师，但他也的确算是衡山派的后人了。

    和尚提起衡山派让岳子然的目光深邃起来，手上青筋暴出。尽管当年他不足满月，但因为穿越的缘故，生下来便带有前世成人的思维与记忆，所以曾亲眼看着今世的父母亲人丧生在了裘千仞的铁掌之下。

    而当年的他在襁褓之中只是被裘千仞击在娘亲背上的掌风扫过，因此岔了气昏了过去，逃此一劫。

    并且，若非次日被一位老乞丐所救，恐怕穿越人士岳子然早就魂归天际了。但饶是如此，那一掌对他造成的伤害，仍让他铭记到了骨髓里。

    当年被老乞丐救了后，岳子然便有老乞丐抚养长大，随着他行过一段乞讨的生活，学会了坑蒙拐骗也学会了偷盗抢，但却一直没有忘记仇恨。当他长大到五岁，可以独自行乞时，便离开了老乞丐，走上了想要变强的道路。做过强盗的干儿子，为淫贼放过风，在青楼做过听人使唤的仆从，在盗贼窝里当过小老大。

    一切都只为了变强。

    而这一切都拜裘千仞所赐。

    和尚眯了眯眼睛，他突然感觉书生的选择或许是错误的。因为此时的岳子然像一把利剑，虽未出鞘，便已经让他感到惊慌了。

    不过，那种杀气很快便被岳子然收敛了。

    和尚史无前例的唱了一句佛号。

    此时风雪更大了，和尚单手抱起书生的尸体，对岳子然说道：“你的暗疾我自有法子治愈。我答应书生要为你做的事也会做，只念你日后莫造太多杀孽，以天下苍生为重，否则佛主定会不饶你的。”

    说完便抱着书生的尸体下山了。

    只是在刹那之间，岳子然明显感觉到和尚苍老了许多。下山的脚步也轻浮踉跄起来，显然与书生的比试，也让他大伤元气了。

    黄蓉不管那老和尚，只是上前一步问道：“铁掌帮在哪儿？然哥哥，我们去为你报仇。”

    岳子然笑着拉住她，说道：“现在还不是时候。况且他在江南一带，我们还是先忙完了北方这些事情再说吧。”

    “那和尚为什么会猜出你是衡山派的？衡山派很有名吗？”

    “衡山派？我离开那里已经很多年了，有不有名我可不知道。”

    黄蓉似乎一下子对岳子然的过去感起兴趣来，白让也在前面竖着耳朵听着。他们牵着马，离开了亭子，只剩下那盘棋局，再次被风雪掩埋。

    翻过一道山梁，雪虽然还在下，但风却小了许多。而且山坡更加平缓，没有巨石山崖挡道，几乎是直通到山下。

    下山后，上了官道，路况开始显的不同起来，到处是马蹄脚印，显然有很多人走过。

    “前面便是酒家了。”岳子然用马鞭指着前方说道。只是此时已临近傍晚，天色阴沉，天黑的要比往日快上许多，所以肉眼望过去，这个世界皆是黑白两色，看不到酒家所在。

    “走吧。”岳子然与黄蓉共乘一骑，率先挥鞭跑到了前面，白让紧随其后。

    （嗯，请个假，明后天都是只有一更了，而且更新的时间可能在晚上更晚些。主要是工作上有些事情，需要外出，抱歉，会在周六周日两天两更补上的，大家见谅。另外，感谢firebat等童鞋的打赏与鼓励，万分感谢。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十章 小乞丐

    又行了大半个时辰，在天彻底暗下来的时候，岳子然他们终于赶到了目的地：襄阳客栈。

    “客官，里面请。”小二走上前来，抓住岳子然递过来的缰绳，殷勤地说道。

    岳子然扶黄蓉下马后，吩咐道：“马匹都要喂上好饲料，另外不要忘记给这匹马上一坛好酒。”说着指了指自己先前骑过的那匹颇通人性的马。

    “爷，”小二站定了，“这马喝的了酒吗？”

    “自然喝的了。”黄蓉笑着说道。

    这马当初买时可是花费了大价钱的，而且也不是什么名马快马，能让岳子然看上的原因便是它通灵性，而且酒量很不错。

    只是买时，考虑到可能会出现岳子然以后找不到酒友，会傻到与一匹马对饮的场景，所以起初掌握着岳子然钱包的黄蓉是不允的，但耐不住岳子然的软磨硬泡，最后还是买了下来，与他牵进杭州城的老马一起成为了他的宝贝疙瘩。

    小二只能应了。

    岳子然又吩咐道：“再为我们安排三间上房。”

    “呦，”小二回过头来抱歉地说道，“客官，真不巧，今天雪大人多，店里只留有一间独立客房，其它只有大通铺了。”

    岳子然皱了皱眉头，这附近只有这一家客栈，若不住的话便只能在野外露宿了，如此寒冷的夜晚，这可不是什么好主意，所以只能点了点头，说道：“那间客房我们要了。”

    “好嘞。”小二应了一声，将马匹牵进马棚系好，在前面带路将三人领进了店内。

    刚进到店内，三人便感到一股子热浪扑面而来，随之便是沸反盈天的嘈杂声。

    宽阔的大堂内此时坐满了人，三教九流各种各样的人都有。在大堂中间还有一位瞎眼拄拐老汉，类似于百晓生样的人物，在一张桌子上盘腿坐了，抽着旱烟，不时向四周围着的各色人等说一些江湖上发生的稀奇古怪新鲜之事。其他桌上不在听的酒客则是行酒令、斗酒乃至赌博摇骰子。

    几乎是在看到瞎眼老汉的一刹那，黄蓉便发现岳子然神色有些不同起来，嘴角更是露出了意义不一般的笑容。

    大堂的地上摆着一些取暖的火盆，小二考虑到三人衣着不凡，所以特意为他们选了一个临近火盆的桌位。岳子然帮着黄蓉将遮口鼻和身上披着的御寒衣服脱下放到一边。几乎在一刹那，衣饰华贵，秀美绝伦的少女刚露出真面目来，便吸引了大厅内多数男性的目光。

    “小二先来一壶烫好的十年份的梨花雕和一些拿手的下酒好菜。”岳子然吩咐道。

    小二应了一声，自去了。

    岳子然回过头来对黄蓉与白让说道：“这里的花雕酒是埋在梨园中梨树下的，每年在梨花落时取出，极为讲究，酒味也是极为的甘香醇厚。”

    自上次喝醉以后，黄姑娘对酒便已经是敬而远之了，所以听他谈起酒的时候免不了翻起白眼，但丝毫不减岳子然对梨花雕期待的兴致。

    “让我看看。”岳子然抓过黄蓉柔若无骨的手掌，问道：“没有被冻坏吧。”

    黄蓉摇了摇头。

    “这鬼天气，”岳子然环顾四周，说道：“若大雪不停的话，我们便需要在这里盘桓几日了。不过，这里我还是有一些故人的，正好叙叙旧。”

    黄蓉皱了皱眉头，看着周围注视她的目光，显然有些不喜，尤其是围着瞎子听故事的那几个白衣剑客，不时地斜眼向她身上瞄着，想到有可能几日都在这里呆着，顿时郁闷的无以复加。不过她对于岳子然以前经历的好奇程度是明显要压过这些的，急忙问道：“故人在哪儿？”

    岳子然笑而不语，目光移向那几个白衣剑客。他自然也注意到了他们看向黄蓉时不善的目光，所以在挑衅的看了他们一眼后，手中随即摸出一粒碎银掷出，擦着其中一名白衣剑客的鼻尖落在了瞎眼老汉面前的大瓷碗中。

    这一手顿时惊到了那几名剑客，吓着急忙扭过头去不敢再向这边看。

    瞎眼老汉听力极为敏锐，在嘈杂声中听到了碗响，并以此声音判断出了那是一粒远非铜钱可比的碎银。顿时眉笑颜开，脸朝岳子然这边问道：“客官要听些什么？”

    岳子然笑道：“木大叔，你就讲讲最近江湖中有什么大事盛会吧。”

    瞎眼老汉在听到岳子然开口说话，脸色便变了，似乎有些不敢相信，丝毫没有将岳子然的话语听进去。他的嘴微微颤动，一点儿也不像刚才与周围江湖客侃侃而谈的百晓生样人物，反而如一位行将就木，嘴角不听使唤的老人。

    如此颤动了片刻，即使黄蓉也察觉出了异样，那瞎眼老汉才缓缓说道：“你是小乞丐？”随即肯定的说道：“你就是小乞丐！”

    “小乞丐你没死？”最后瞎眼老汉大声喊着，激动的跌下了桌子。

    “小乞丐？他认识你？”黄蓉扭头看着岳子然，见他点了点头，随即嘟起了嘴，不喜的道：“你还有多少事情没有告诉我？”

    岳子然苦笑：“不多了。”说着站起身子来。

    那边的瞎眼老汉已经被周围的人扶着站起身子来，岳子然上前一步刚要搭话，便听到一阵沉闷的脚步声从楼上响起，大堂内的人甚至感觉到了楼板在痛苦的呻吟，接着一段女声在楼梯上炸响：“小乞丐？哪个小乞丐？”

    说着走了下来，众人也终于看清了她的面目。

    第一印象是，胖。

    第二印象是，真的很胖。

    第三印象是，居然还能这么胖。

    如此一来，她身边虎背熊腰，满脸络腮胡的大汉，便不那么惹人注目了。

    “木眼瞎，你说什么小乞丐。”

    “天下谁人能配瞎眼老汉喊一声小乞丐。”木眼瞎倨傲着说道，似乎小乞丐这三个字是一个了不得的称呼。

    “小乞丐早死了。”虎背熊腰的大汉沉声说道。

    “不，小乞丐回来了。”木眼瞎指着岳子然的方向说道，“你就是小乞丐，对不对。”

    胖女人的目光越过木眼瞎，打量起岳子然来，尤其将目光停在了他的鼻子处，疑惑的道：“小乞丐的鼻子曾受过伤，这位公子却是完好无损，木眼瞎你认错人了吧。”

    木眼瞎愤怒地说道：“老子的耳朵从来不会认错人，小乞丐的鼻子是小伤，这些年过去早该好了，他的面貌或许变了，但声音是绝对不错的。”

    大汉将目光移向岳子然，疑惑地开口问：“小乞丐？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    （谢谢firebat童鞋再次的打赏和支持，另外周六会吧欠下一章补上，谢谢。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十一章 襄阳五鬼

    在三人争论了许久，岳子然终于有了开口的机会，脸上露出笑容点头说道：“如果木眼瞎没记错的话，我便是你们说的小乞丐了。”

    “哈哈，老子没说错吧，他就是小乞丐。”木眼瞎大笑起来。

    “当初你没死？”大汉走过来问。

    “差一点。”

    大汉不善言辞，只是上前一步一把抱住岳子然，笑道：“好兄弟，回来就好。”却是丝毫没有询问和责问岳子然这些年为何没有音信的意思，即使木眼瞎与岳子然拥抱时也没有再多说话。

    或许对于他们来说，活着便是最好的了。

    “胖嫂，你更胖了。佘员外呢？”岳子然对着胖女人说道。

    胖嫂没有答他，却是扫了他身后的黄蓉一眼，见那少女笑语嫣然，身穿白衫，头发上束了一个金环，宛如仙女一般，笑了起来，并带着双腮边的肥肉大幅度的颤动，“小乞丐长大啦，居然带了堂客回来。”她笑道，声音有些尖锐，却并不难听。

    “然哥哥，他们是？”黄蓉走到岳子然身旁眨着疑惑的眼睛低声问。

    木眼瞎双耳敏锐，拄着拐杖哈哈笑道：“我们是襄阳五鬼。怎么，小乞丐没有向你提起吗？”

    “什么襄阳五鬼？”

    黄蓉话音刚落，便见楼梯上走下来的一位腆着肚子衣着绸缎的富态员外，开口说道：“所谓襄阳五鬼，便是瞎眼鬼、贪吃鬼、有钱鬼、哑巴鬼和你身边的病死鬼。这封号只是乡民叫叫罢了，瞎眼鬼你莫非想让小乞丐走到哪儿都宣扬一番不成。”

    说着走到岳子然面前，手握成拳击了下他的胸膛，又仔细打量了一番后笑道：“小乞丐，你没死当真是太好了。昨晚睡觉前你胖嫂想起你还为你红了眼呢。”

    岳子然歉意的向胖嫂点了点头，说：“那夜之后发生了很多事，我是来不及再回来与各位告别了。”

    佘员外四人皆是一副理解了然的神情。

    此时见四人都出现在了这里，岳子然有些讶异的问道：“你们几个今天怎么都聚到王掌柜客栈里来了？”

    “王掌柜三年前便病故了，留下的这酒楼红英便盘给了我。”佘员外说道，“这几日又是大雪，出去没得事做，他们自然得聚到我这里喽。”

    “红英怎么会把店盘给了你？”岳子然当初曾在这里做小二，这家客栈乃王掌柜家三代传下来的的，所以才有此一问。

    佘员外脸色微微发苦，叹了一口气刚要细说，便听胖嫂在他身后插嘴道：“红英年纪大了，自然是要嫁人的，这客栈她不方便再经营下去了，所以才盘给了我们。”

    岳子然点了点头，随即长叹一声：“做死人钱生意的王掌柜，居然成了襄阳客栈老板，这十年的变化还真是大啊。”

    “你的变化不是也不小嘛。一个瘦弱病的要死，剑谱也没有却要练剑的小乞丐，现在却成了一位风度翩翩的公子。这十年，想必你比我们过的精彩多啦。”佘员外说道。

    岳子然苦笑，随即又为黄蓉、白让两人各自介绍了一番。

    佘员外原来是做纸钱赚死人钱的，所以被称作是有钱鬼。

    胖嫂是他内人，因为贪吃，见了美味便走不动道，所以被称作贪吃鬼。

    哑巴鬼自然是虎背熊腰的大汉了，他是胖嫂的弟弟，曾为兵卒，后来当了逃兵。家回不去了，便来襄阳投靠他姊姊。因为木讷不善言语，所以被当地人称作哑巴鬼，至于他的原名，谁都没听过，只知他姓章，岳子然便常唤他章大哥。

    瞎眼鬼毫无疑问是木眼瞎了，他与岳子然最有渊源，他们曾在同一座山寨做土匪。一次抢劫中，木眼瞎被刺瞎了双眼，便由岳子然照顾着下了山到这边的襄阳客栈讨生活。

    岳子然是做听人使唤的小厮。而木眼瞎双耳敏锐，如顺风耳一般，坐在酒馆茶肆里面，能探听一些极为的隐秘的信息，他又能说会道，经常会将听来的惊奇隐秘趣事乐事添些油加点醋，再说给其他人听，很受欢迎。有听的高兴的，便会赏他一些钱，而他又能帮客栈招徕顾客，所以久而久之便也在客栈安顿了下来。

    佘员外三人则是因为喜好襄阳客栈梨花雕这口，经常在这儿饮酒，时间长了便与岳子然熟识了。

    此番再次见面，五人自是一番惊喜，尤其让木眼瞎四人吃惊的是，当年没有师父、剑谱，却执意练剑被人们耻笑的小乞丐，如今已经成为了一代高手，甚至有了自己的徒弟。

    不过，除却哑巴鬼章大哥会些庄家把式之外，其他都不是武林中人，即使瞎子也顶多是知晓些江湖趣事而已，所以只是唏嘘而过，并没有问他这身本事的来源。

    “堂客是什么意思？”黄蓉随后低声问。

    岳子然吃吃笑道：“便是刘三哥口中浑家的意思了。”

    黄蓉顿时红了脸，在岳子然腰间软肉上再添了一道伤痕。

    “来，来，到楼上。”佘员外笑道：“今天我们五个人定要喝个痛快，不醉不归。”

    黄蓉张了张口，但想到岳子然难得与故人相聚，几日之后便又要离别，便将劝酒的一些话又咽回了肚子去。岳子然也因此得以与故人通宵达旦畅饮了一番，直到鸡鸣天边泛白的时候，才喝醉沉沉睡去。

    沉睡一天，岳子然在迷糊中醒来时，察觉到黄蓉正在用一张温热的湿毛巾为他擦脸，舒服的哼哼几声之后，便听黄蓉问道：“你醒啦。”

    “雪还在下吗？”

    “停了一会儿，不过现在又开始了。”

    岳子然轻微的点点头，脑袋稍微有些发沉，闭着眼睛问道：“现在是什么时辰了？”

    “天快黑了，”黄蓉看了一眼窗外，责怪道：“若料到你们会如此疯狂的整夜饮酒，我昨晚就该劝阻你的。”

    岳子然明白的“嗯”了一声，似乎没有听进又睡过去了。黄蓉见状，便不再打扰他，准备站起身子出去。孰料，右手却被岳子然突然抓住了，并在不防备之间，被岳子然拽到了床上。

    岳子然紧紧抱住可人，笑道：“还是蓉儿最疼我。”温玉在怀，岳子然却难得没有像往常那般动手动脚，而是在阵阵处女体香传到鼻孔时，睡意再次袭来。翻了个身身子，岳子然为黄蓉身子腾出一个躺下的地方，刮了刮她鼻子，打了呵欠说道：“再睡一会儿。”

    言罢，便当真将脑袋贴在黄蓉胸前，微微打起酣来。

    黄蓉脸色通红，却不想将岳子然吵醒，只能心中像揣了一只小兔子一般，砰砰的跳着，脑中胡乱想些东西，很快便也沉睡过去了。

    （明天与后天，补回欠下的章节，不过要在午后了，见谅）

    手机用户请到m.阅读。
------------

第四十二章 晕血的哑巴鬼

    岳子然再次苏醒时，外面的天气已经彻底黑了下来，只是在白雪的照耀下，比月光如水的夜晚还有明亮几分。屋内没有点灯，岳子然可以清晰听到黄蓉均匀的呼吸声，昨晚畅谈饮酒的时候，她也一直在旁边陪着，在自己喝醉后，更是一直在照顾，想来现在困意也是犯了吧。

    岳子然没有惊醒她，只是睁着眼睛，趁着雪光端详着她的睡相，脑海中不由的想起了在襄阳曾经度过的时光。

    他是在离开老乞丐后通过多年行乞来到这里的，期间曾经拜过不少不入流的剑客为师，其中有真心教授他技艺的，也有纯粹是找个乐呵或将他当做苦力的。但岳子然变强心切，无论对方出于何种目的，总是能通过各种方式将剑法学到手。

    在那段岁月里，他早已经没有尊严可言。

    到了襄阳后，他先是在一土匪窝中当一喽啰，结识了木眼瞎与土匪头目儿子小土匪。后来下了山，在襄阳客栈中打杂，认识了王掌柜和他女儿王红英以及其他襄阳三鬼。

    在剑法上虽然实力还有所不济，但在襄阳客栈中，他已经得窥大道，开始练习自己的剑法，虽常被人耻笑，但也有所成。

    襄阳，可以说是他之前日子过着最舒心的地方。

    直到有一天，他被黑风双煞掳走。

    想到这儿，岳子然笑了起来，说真的，他真的有点想知道被自己改变命运的陈玄风过的怎么样了？

    乱七八糟的想着这些东西，岳子然突然察觉黄蓉的眼睑微微动了一下，显然是醒了却在装睡。“小丫头。”岳子然心中邪恶的笑着，嘴轻轻的覆在黄蓉抿着的潮湿的柔软嘴唇之上，温热香甜芬芳，岳子然的脑海中瞬间闪过多个词汇，让他本来只是捉弄的心变的欲罢不能起来。呼吸浓重了几份，舌头如蛇一般轻轻的撬开了遮挡的贝齿，开始在口腔内作乱起来。

    黄蓉终于不再装睡，睁开的双眼中满是不知所措，呼吸也不由地停止了，含辞未吐，气若幽兰，让岳子然更加怜惜。

    不过，不到片刻，黄蓉终于撑不住了，想要呼吸，贝齿便忍不住合了起来，将口中作乱的“小蛇”咬了一口，吓的它猛地退了出去，并传来岳子然一声吃痛的呼声。

    大口喘着粗气，黄蓉看着某人流血的舌头，似乎知道犯了什么错，便眼神柔弱的盯着他，先声夺人，问：“你干什么？我都不能呼吸啦。”

    岳子然伸着舌头苦笑，捏着她的鼻子含糊地说道：“你不是还有鼻子吗？”

    黄蓉顿觉理亏，低声嘟哝着说道：“我也不知道为什么，刚才鼻子就不能呼吸了。”末了又关心的问：“你舌头没事吧？”

    岳子然将舌头伸到她面前，说话有些口齿不清：“你看都流血了。”

    黄蓉借着雪光看了，觉着伤势不要紧，便又恢复了往日神情，傲娇笑道：“活该，谁让你捉弄我的。”

    见卖弄伤势得不了便宜，岳子然便上凑上前去，用鼻子顶住佳人的鼻子，低声笑道：“这不是捉弄你，在遥远西方的那些国家，他们那儿人见面后都是这样问候的。”

    黄蓉眨了眨眼睛，狡黠的问道：“那我往后见了他人也能这样问候吗？”

    “当然不能。”岳子然正色应道，“得是和你非常喜欢的人见面才可以这样。”

    黄蓉一副鬼才信你的表情，推开他：“谁最喜欢你啦。”

    “可是我最喜欢你啊。”岳子然脸皮厚，又贴了上去，笑着说道：“你可都和我躺一张床上了，都快有小孩了。”

    “一边去。”黄蓉这次直接用脚，“阿婆告诉我那样是不可能有小孩的。”

    岳子然又厚着脸皮凑了过来，问：“阿婆还告诉你什么了？”

    黄蓉摇了摇头，示意没有了。

    “刚才感觉怎么样？”岳子然又嬉皮笑脸的问。

    黄蓉撅起了嘴，用手捏着他的嘴巴说道：“真臭，一股子酒肉味儿。”

    岳子然神色不变不以为耻，也用手指轻刮着黄姑娘嘴唇，问道：“感觉怎么样？”

    黄蓉自然是不会说的，问的急了，二指禅的功夫再次在岳子然的腰间添了一道伤痕。岳子然吃痛，只能改变了策略，轻声问道：“再体验一次好不好？”

    此时的岳子然就像一位怪蜀黍，诱惑着傲娇的小女王，虽然她一再的摇头不答应，岳子然还是厚着脸皮贴了上去。如前番一般，让小蛇在姑娘口腔中作乱，直到黄蓉身体化作水一般，让岳子然予夺予求。

    不了岳子然适可而止了，他抱着红脸呼吸不匀的黄蓉低声道：“长大就好了。”

    房间又安静了下来，两人都睁着眼睛，相互偎依，享受着难得的静谧。

    但很快，这种静谧便被一阵打斗声打断了。

    “是小白的声音。”黄蓉开口说道。

    “知道。”岳子然应了一声，却不想起床。不过房门此时被拍响了，接着便听佘员外喊道：“小乞丐，小乞丐，快点出来，你徒弟被人围殴呢。”

    岳子然无奈，只能胡乱披了件衣裳，才与黄蓉打开房门走出来，舒展一下腰，拍了拍佘员外肩膀说道：“老佘，你算下打坏了多少桌椅，一会儿好让他们翻倍赔偿。”

    佘员外指了指楼下的白让，脸上布满了忧虑：“你快去帮帮他，可有九个人呢。”

    岳子然拍了拍佘员外肩膀，身体撑到木质勾栏上向下看去，见围着白让的九人中有几位便是昨日对黄蓉有不轨之心的白衣剑客，其他几个和他们一样打扮，估计是他们的朋友或师兄弟了。有趣的是，在大堂争斗的中央，还有一位一样打扮的白衣剑客，没有参与围殴，而是泰然自若的坐在位子上饮酒吃菜。

    白让早已不是昔日吴下阿蒙，在九人的缠斗中游刃有余，只是不知为何不肯痛下杀手。劳累着旁边的哑巴鬼章大哥提着朴刀，却手脚无措不知如何才能够加入战团帮助他。

    “章大哥还晕血吗？”岳子然扭头问佘员外。在一旁的黄蓉顿时吃惊的张大了嘴，再看一眼正提着朴刀手脚无措的哑巴鬼，她终于明白章大哥虎背熊腰如此威武却会当逃兵了。

    佘员外苦笑着点了点头，道：“一只鸡都杀不了，看不得半点血腥。”

    （晚上十点以后还有一张，补欠下的一章，谢谢）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十三章 四刀

    岳子然将身上胡乱披上去的衣服整理了一番，才慢慢走下楼去，随手接过在章大哥手中随时有被抖落危险的朴刀，问道：“怎么回事？”

    白让一剑逼开左前方围着他的两个人，冲出包围圈站到岳子然身旁，指着正在吃喝的白衣剑客，苦笑着说道：“这人是我朋友，不知为何他的伙伴刚与我见面便缠斗了起来。”

    岳子然还未言语，便听那白衣剑客抬起头说道：“你是我朋友，便不能杀我伙伴了吗？啧啧。”言罢口中发出不可思议的神情，又用白色袖子在吃完的嘴角一抹，留下大片油渍，站起来指着他同伴中的其中几位，对白让说道：“你不会不知道他们几个昨晚做了些什么吧？”

    白让摇了摇头，蓦地想起什么似地又恍然大悟的点头说道：“你是说他们几个昨晚被我发现在黄姑娘房外鬼鬼祟祟的事情？”

    “什么？”随后下楼的黄蓉脸上顿时阴云密布。

    白衣剑客却没有解释，只是又摇了摇头，说道：“你还是那么笨，你难道没有进去查看一下，发现一些迷魂香什么的东西吗？”

    “什么？”这次却是岳子然开口了，只是一字一顿，将他的怒气表露无遗，手中的朴刀几乎是在他话语落下的一瞬间举了起来。

    他与那几位白衣剑客本来有十几步之遥，但几乎是瞬间的事情，身子便站到了他们的面前，让他们措手不及。待他们将手中的剑举起，想要如先前围着白让那般与岳子然缠斗时，岳子然手中的朴刀便挥动了。他的刀没有剑快，却不是这些武技不入流的白衣剑客所能阻挡的，“唰唰”四刀，每一刀的挥落便有一人发出刺耳的惨呼声，待到第四刀落下时，岳子然已经翩翩然退出了他们的包围圈，朴刀上沾着血迹。

    岳子然的脸色阴沉，随后将沾血的朴刀扔到了远处，心中暗暗后怕，若非昨日黄蓉因自己醉酒照顾自己，怕昨晚就着了他们的道儿了。

    身后的未受伤的白衣剑客，此时才战战兢兢的发现，昨晚住在襄阳客栈的四位同伴，一个不落，正捂着胯下，脸色凄凉苍白，惨呼声惊天动地，殷红的鲜血染红了裤子，显然是不能人道了。

    黄蓉凑到岳子然跟前，挡住章大哥的视线，嗔怒的盯着与白让交谈的白衣剑客，问：“小白，你朋友不会也是这样的货**？”

    白让有些尴尬，看他朋友的脸色也不善起来，白衣剑客急忙后退一步，摆手道：“老白，兄弟你是明白的，采花有道啊，不是甘愿献身的花，老孙可是小指头都不碰一下的。而且，采了的花老孙时候也都负责的，从来不干伤天害理之事。”

    白让点了点头，回头对岳子然说道：“他是那样的人，而且家里巨富，所以姬妾成群。”

    闻言，黄蓉翻了个白眼，大声的说道：“果然不是个好东西。”

    “姑娘，话不能如此。”老孙闻言上前一步，表现的颇为殷勤，只不过在看见岳子然神色淡然的在盯着他之后，顿时感到胯下有些微凉，急忙住了口，回头对白让说道：“老白，没想到你还活着，当真是让兄弟高兴啊，当初听闻你家遭遇剧变，我便披星戴月的赶了过去，不过……”说到这儿他尴尬的摸了摸头，“你那仇家你知道，三个老孙都摆不平的。”

    白让点了点头，神色间有些欣慰，拍了拍老孙肩膀，说道：“我知道，迟早有天我会亲自取他首级祭奠我家人的。”

    “那你小心点，他拿不到剑谱是不会罢休的。”老孙正色劝道。

    “放心吧。”白让眯着眼睛说道，“上次他来抓我时，被我家掌柜一剑打败了，短时内是不可能再下华山了。况且，你也看到了，我现在的剑法也远非昔日可比。”

    “那倒是。”老孙点了点头，末了趁岳子然与黄蓉正在与赶下来的佘员外，处理处于晕血状态哑巴鬼的时候，低声问道：“他就是你家掌柜？”

    白让点了点头：“没错，我师父。我剑法提高如此快，全仗师父的功劳。”

    “怪哉，他年纪没有你大吧？”老孙低声问。

    “有些人天生便是为剑而生的。”

    此时，四个被岳子然阉掉的白衣剑客已经声嘶力竭，喊不出声音了，好在他们的同伴带有上好伤药，可以保他们暂时无性命之忧。

    他们的同伴看向岳子然时还是满脸惧色，走向老孙时都是战战兢兢。

    “老孙。”那走过来白衣剑客低声呼道，口气中带有指责，显然对于老孙与自己的敌人聊得投机感到愤怒。

    “滚，”老孙回头便是一个字，也是低声说道：“告诉老高，老子不入劳什子一品堂了，里面尽是一些腌臜货色。”说完还鄙夷的看了眼躺着在地下呻吟的四人。

    “你！”那人有些愤怒，“若非你挑拨，他们今日就跑了，何苦再跑回来遭这罪。”

    老孙头怒道：“呸，若没有你们壮胆，老子能怂恿他们几个过来找场子？老子只是说过来看美女，又没让你们动手，哪有自己做了亏心事，见面不待人说话，便自己先动手的道理？”

    那人有些词穷，末了才不服地道：“我们以为他是知晓了，昨晚上他们四个做的事情来找场子的，所以才动的手，谁知道你和他是朋友。”

    “快滚，快滚。”老孙头有些不耐，“我师父不与你们一般见识，只是阉了他们四个，没取狗命已经够看着我兄弟的面子了。”

    “你师父？”白让与那人同时出声。

    “是啊。”老孙点了点头，“我一会儿便拜师。告诉老高头，我已经叛出一品堂啦。”

    “你！”那人虽然愤怒，却有些无奈，显然对老孙没有丝毫约束能力，只能恨恨地退了回去。扶起四个同伴，有心想现在就离开这鬼地方，但外面风大雪大，出去不到一个时辰怕是便要被冻死了。想开个房间，孰料平时低三下四的小二此时却趾高气扬的说着没有客房了，他们也只能携着同伴去睡大通铺了。

    白让这才问道：“怎么回事？你怂恿回来的？”

    老孙嘿嘿笑道：“我们一品堂这次到中原有些事情，是分开行动的。昨晚上他们被你瞅见以后，以为事情暴漏了，便趁早跑路了。也正好被我们这几个撞见，明白事情原委后，听说师母很漂亮，我想见识见识，便怂恿说我们人多什么的。他们被说动了，便又折了回来。很不凑巧，我们吃饭的时候，你见了我过来要说话，他们以为你是过来找场子的，便先动了手，之后我也才知道，那几个腌臜货，竟然敢对我们师母下手，师父只阉了他们，当真是够心慈了。”

    白让斜眼看着他，道：“那他们几个能有如此，倒当真是你害的。因为黄姑娘昨晚压根不在自己房间。另外……”

    “嗯？”

    “你脸皮够厚的。”

    ……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十四章 东邪门人

    “一品堂？”岳子然在回过头来询问那些白衣人来历时轻声嘀咕道，“你们是西夏人？”

    “是。”老孙毕恭毕敬的说道，又抬起头了看了一旁的白让一眼，谄媚笑着便跪倒在岳子然面前：“师父，请受徒儿一拜。”

    岳子然退开，诧异的看着他，问：“怎么回事？你不是西夏一品堂的人吗？”

    老孙无所谓的摇了摇头，道：“我是老爹花钱进去的，本想学些武艺，谁知道里面没个高手不说，还都是一些腌臜货色。我不如跟着师父您多学学剑法呢。”

    岳子然猛然的摆了摆手，皱着眉头说道：“我可没有随便收徒的习惯。”说着便转身拉着黄蓉一起上楼用完饭去了。

    黄蓉不忘转过身子做个鬼脸，取笑他一番。

    白让也耸了耸肩，做了无能为力的表情，随着师父上楼去了。老孙却不气馁，嬉皮笑脸的站起了身子，上前几步与白让勾肩搭背，跟了上去。

    翌日清晨。

    雪暂时停了下来，但天空仍然一片晦暗，随时有可能降雪。

    岳子然早早起床用过早饭，与黄蓉说道：“今天我们去一下前面的小镇子，那里有一位故人，我曾对他许下一个承诺，现在是到了应该兑现的时候啦”

    “什么承诺？”黄蓉问。

    岳子然没有多说，只是取出那把他常随身带着的宝剑，剑柄上的花纹已经被手掌磨没了。只剩下光滑如掌纹般的痕迹。

    “这把剑是他亲手为我打造的，当时我是一个乞丐，钱自然是没有的，所以当初我给了他一个承诺，日后必然想法子让他重回师门。现在我未经黄岛主同意便拐走了他女儿，他老人家见了我扒皮抽筋都来不及，所以这承诺只能某个人去办喽。”

    黄蓉得意的仰起头，故作傲娇的样子，说：“这事情我可不能代爹爹作主。”蓦地又想起什么，瞪大眼睛问岳子然：“咦，你怎么尽遇见我的师兄？”

    岳子然自然不能当真说出那匪夷所思的理由，只是“嗯”了一声，故作思考之后，笑道：“可能是因为老天爷都知道我与桃花岛的某位小姑娘有缘分吧。”

    “嘁”黄蓉不屑的撇了撇嘴，但还是依言随着岳子然出了客栈。

    “师父。”昨晚用完饭便消失的老孙又站在了岳子然面前，自行忽略了白让不屑的眼神之后，将两匹马牵到岳子然面前。

    其中一匹是岳子然最为喜爱的那匹颇通人性的马儿，它在见到岳子然后，冲老孙后脑勺“噗噗”发出几口声响后，踱步到岳子然面前，亲昵的贴着岳子然身体，与他亲密起来。

    “看吧，”黄蓉仰起头,“马儿都知道你不是个好人。”

    老孙的脸皮着实够厚，将另一匹马递过来，谄媚笑道：“师父，这匹白马可是千里良驹，是我爹爹专从西域盛产名马之地精挑细选买回来的，我今天牵来是特意献给师母的。”

    岳子然将黄蓉扶上马，与她共乘一骑，回头对老孙笑道：“这马你还是收起来吧。我还是喜欢能喝酒的好马。”言罢，便在黄蓉的“咯咯”笑声中，先走一步了。

    “能喝酒的马算什么好马？”老孙疑惑地眨眨眼，对白让说道：“师父的爱好当真是与众不同。”

    白让无奈，苦笑着说道：“自从认识你开始，每次见面，你的脸皮厚度都在挑战我的认知极限。”

    “嘿嘿。”老孙不以为耻，拱拱手说道：“多谢夸奖，多谢夸奖，不过兄弟这优点你应该早点发现的。”

    白让实在看不下去了，也上了马，最后对老孙请求道：“你以后别告诉他人是我朋友好不？”

    “为什么？”

    “丢不起这人。”

    “……”

    襄阳客栈的位置在山腰上，小镇的位置则在山下的平原上，与汉水相邻，处于大金与大宋的接壤处，平时常见刀兵，所以小镇子并不是很大，并且民风彪悍，几乎是壮劳力拉起来便能够组成一伙战斗力强悍的土匪。但这里的人也都是兵油子，深深明白战争结果是别人的，生命是自己的道理，所以让他们上战场打阵地战，几乎是不可能的。不过打游击之类的战术，他们却绝对是一把好手。

    小镇不大，只有一条主要街道横穿镇子。街上的积雪无人打扫，两旁房屋也大多是残破的。有酒馆茶肆，只是酒幡残破不堪，在北风中随时有被吹走的危险，街上行人不多，看到岳子然这几个陌生人时，都会仔细打量一番，但绝不会点头交谈，与陌生人存在着很深的隔阂。

    刀兵常见了，打铁匠生意自然是十分红火的。所以在岳子然几人刚拐到铁匠铺所在的街道上时，便听到一阵“叮叮当当”敲打铁器的声音。

    铁铺甚是简陋，入门正中是个大铁砧，满地煤屑碎铁，墙上挂着几张犁头，几把镰刀，门内一个中年铁匠正在火炉旁，举着铁锤敲打一块烧红的铁块，看其形状，应该是把镰刀了。

    黄蓉瞧了这中年大汉模样，心想：“这人便是爹爹逐出桃花岛的几个徒弟中的一个吗？只是不知道会是谁了？”

    “师傅在家吗？”岳子然高声叫道，却见那中年大汉放下铁锤问道：“你找冯师傅？”

    “不错。”岳子然点点头。

    黄蓉立刻明白过来：“是了，这大汉腿脚利索，自然不是师兄啦。师傅姓冯，定然是冯默风！”

    那中年大汉放下手中铁锤，冲铁匠里屋喊道：“冯师傅，有位公子要找你。”

    过了半晌，边房中出来一个中年男子，须发黑白夹杂，约莫四十来岁，想是长年弯腰打铁，背脊驼了，双目被烟火熏得又红又细，眼眶旁都是眼屎，左脚残废，肩窝下撑着一根拐杖，他向岳子然几人打量了几眼，目光在黄蓉脸上略有停留，眼中闪过一丝思索的神色，随即问道：“客官有何吩咐？”

    黄蓉此时却在心中想到，冯默风是爹爹六大弟子里年龄最小同时也是资质最好的，年龄最多不足三十五岁，只是不知面前的冯默风为何却是如此苍老。

    岳子然抽出自己手中的那把剑，剑身冷冽如泉水，剑刃上有些破损，剑身有些坑点，但其中传出来的寒意，却绝对不是白让等人手中的剑可以比拟的。

    冯默风知道，这种寒意不是剑身材料所持有的，而是其历经百战后的杀意。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第四十五章 三尺青锋

    “冯师傅可记得这把宝剑？”岳子然倒转剑柄，递给冯默风。

    冯默风接过，手指在剑身上压出一道弧度，然后松开，用耳朵凑过去听剑身发出来的声音。待如此三四遍之后，冯默风终于确认道：“不错，这把剑是我打造的，不过看样子有些年头了，客官难道想要让我修复一下？”

    岳子然摇了摇头，继续问道：“冯师傅可否还记得这把剑是为谁打造的？”

    冯默风端详一番，末了摇了摇头，道：“这倒奇了，老汉打造的剑这些年来虽说不多，但也不少，想要想起是为谁打造的，说出名字有些难度，但面貌却是记着的，但公子老汉却是第一次见到。”说着，用手在剑身上轻微摸索，待到摸到剑柄处那些掌纹时，冯默风抬头看了岳子然一眼，有些不信的问道：“这是公子的佩剑？”

    “不错。”岳子然点了点头。

    冯默风心下大为惊讶，能够将剑柄雕花磨没，并形成圆滑光亮的情形，这剑主人的剑术定然是不凡的。因为有些人剑法虽高，但不能将剑作臂一般自由行使，时间长了不是剑身会损，便是剑柄被磨成不均匀形状，变的不是很趁手。

    而真正的剑客，他们对于自己的剑有一种很奇妙的感觉，如同骨肉相连一般，他们不仅剑法不一般，更懂得如何保护自己的佩剑，轻易不会更换佩剑。

    想着这些，他的手指在剑柄处摸到了一行小字，那行小字或许快要被磨没了，但若细心触摸的话还是可以感受到它存在的，那是三个字：小乞丐。

    “你是小乞丐？”冯默风明白过来，脑海中顿时浮现出了十几年前那个冬天的情景：一个小乞丐跪在铁匠铺前，央告自己为他打造一把三尺青锋。当时是小乞丐执拗的心打动了自己，使自己最终没能忍心拒绝他的请求，免费打造了一把上好宝剑，并刻上了三个字：小乞丐。

    冯默风犹自记得，当年将三尺青锋背着的小乞丐，与剑一般高，剑尖甚至在下台阶时会被磕到，那种场景看起来很滑稽，甚至多年后隔壁茶馆老板老四还会偶尔当做笑料提起。他乌黑冻着略肿的左手紧紧伸向身后抓着，深怕佩剑会掉落，佝偻着身子，脚上有疮，在雪花飞舞中一高一低的走着，每一步都一丝不苟。

    当想起这场景，他心中便莫名的会认为那个小乞丐以后定不是池中之物。

    但绝对没有想到，他的成长会如此之快。

    岳子然顿时笑了起来，点头道：“不错，我就是小乞丐。”

    冯默风点了点头，最后苦笑一声说道：“时间过着真快。”

    岳子然不置可否，只是问道：“冯师傅，你可还记着当初离开打铁铺时，我所做过的承诺？”

    冯默风苦笑着点了点头，道：“记着，怎么会不记着呢。你说要让老汉重回师门。”说着长叹一声，“不过这事谈何容易，老汉也没指望你，之所以为你打造这把剑，也只是见你诚心罢了。”说着将剑递给了岳子然。

    岳子然接过，口中说道：“桃花岛弟子，冯默风……”

    冯默风眼睛顿时眯了起来，问：“你知道老汉的身份？”

    岳子然道：“不错，小乞丐当初的承诺可不是空穴来风。我这次绕道襄阳便完全是为了那个承诺，虽然此次不能马上实现，但我也想让你知道至少当初的小乞丐不是言而无信之人。”

    说着将黄蓉拉到身前，问：“冯师傅，你看她像谁？”

    黄蓉白了岳子然一眼，显然对于他用自己的身份还人情很不满，不过还是正色道：“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！我姓黄，冯师哥，你可猜到了我是谁？”

    “你是？”冯默风身子微微有些战栗，本来残废的左脚此时竟然被他用做了支撑脚，若非岳子然眼疾手快，便要摔倒在地了。

    “东海桃花岛的弹指峰、清音洞、绿竹林、试剑亭，冯师哥你莫非还有什么疑虑不成？”小丫头傲然的说道。

    这些地方都是冯默风学艺时的旧游之地，此时听来，恍若隔世，颤声问道：“桃花岛的黄……黄师父，是……是……是你甚么人？

    “我爹爹便是你师父啦。”黄蓉说着左足一点，跃起丈余，在半空连转两个圈子，凌空挥掌，向冯默风当头击到，正是“落英神剑掌”中的一招“江城飞花”，叫道：“这一招我爹爹教过你的，你还没忘记罢？”

    “你是小师妹。”冯默风终于相信了，有些手足无措，迟疑地问道：“师父他老人家还好吧？”

    “嗯，还没被某些人气死。”岳子然在一旁插嘴道。

    黄蓉刚要开口便语气一滞，嗔怒的瞪了岳子然一眼，说道：“我爹爹还在岛上呢，不过爹爹最肯听我的话，待以后我替你求情，爹爹定会重新收你回师门的。”

    冯默风听小师妹肯为她向爹爹求情，登时精神大振，有些激动起来，扫了一眼四周，见不是招待人的地方，便指着不远处小镇上唯一的酒馆，道：“走，老汉请小师妹和小……”说道半截，似乎觉着小乞丐的名字不雅，便顿住了。

    “冯师傅叫我子然便是。”

    “好，好，老汉请小师妹与子然去畅饮一番。”

    黄蓉急忙拦住，说道：“喝酒就不必了，师哥，你这屋子也够宽敞，我们便在这儿叙旧吧，我顺便下厨为大家做几道好菜。”

    冯默风自然不允，但在黄蓉的坚持下，还是留在了家中，被她退避三舍的酒自然也是饮不成了。

    一行人聊得颇为投机吗，在用过午饭又聊了一些时辰之后，岳子然才提出告辞。而此时，外面的雪花也簌簌落了下来，寂无声息，让这边陲之地难得祥和起来。

    戴上毡笠子，岳子然四人骑上马在雪中向襄阳客栈行去。天空此时已经有些暗了，但风并不是很大，所以岳子然与黄蓉同乘一骑，在后面说着悄悄话，白让与老孙在前面说些旧事，四人走的并不是很快。

    突然，响起一阵如雷般的响声，在旷野间回荡，并慢慢向岳子然四人的方向移来。

    “怎么回事？”白让与老孙对视一眼。

    “莫非这里有什么战事不成？”老孙有些不淡定，将剑抽出来问白让。

    白让摇了摇头，示意自己不知。

    （所有欠下的都已经补齐，(*^__^*)）

    手机用户请到m.阅读。
------------

第四十六章 襄阳八十骑

    如雷般的声音终于出现在了眼前，是一列骑兵，但绝对不是大金或大宋的骑兵，更像是土匪。

    事实上他们就是土匪。

    口中喊着毫无意义的“呜呜”声，奔驰的马蹄溅起飞雪，手中高举着马鞭，狠狠地抽着马匹驱赶其前进，三百丈的距离几乎是瞬息之间便被缩短了。

    “保护师父。”老孙喊了一声，与白让一起驱马折回岳子然身旁，神情戒备的看着那些奔驰过来的骑兵。

    岳子然自然早已经察觉到了这股土匪，但当他们奔驰到眼前的时候，皱着的眉头却舒展开来，冲白让与老孙摆了摆手，笑道：“不用紧张，是朋友。”

    那群土匪口中“呜呜”的声音在奔驰到四人面前时便停止了，只是马不停蹄，围着四人顺时针方向旋转，同时放下了马鞭，抽出马刀高举着，森寒的刀光让白让与老孙尽皆变色。即使黄蓉，心中也有些紧张，紧紧抓着岳子然的手。

    围拢之后，岳子然面前的几匹马避让开来，一男一女出现在了他们面前。男子披头散发，手中握着一把大号马刀，须发浓密，眼睛微小，此时眯着眼睛瞅岳子然，更是看不见眼珠子了。但缝隙之间透出来的精光，让白让明白，此人不是善于之辈。

    女子要清秀许多，乌黑的头发盘起，裹了湛蓝色的头巾，显示已为人妇。她此时目光放在黄蓉身上，目光如针一般，让黄蓉尤其的不舒服。黄蓉便也鼓足了眼睛，回瞪了过去。

    那少妇被黄蓉回敬之后，醒悟过来，脸上闪过一丝苦笑，眼中透着些艳羡等复杂的神情，随即收敛了起来，目光移向岳子然，瞳孔变的有些涣散。

    “我以为你死了。”没料到，先开口的便是这眉清目秀的少妇。

    岳子然轻抓起黄蓉的手，放在鼻尖轻嗅，慢吞吞的答道：“我曾不止一次的认为自己快要死了，不过老天爷有眼，所以我每次都化险为夷，活了下来。”

    少妇点了点头，似乎明白了些什么，轻轻抖了抖缰绳，退至一旁不再与岳子然搭话。黄蓉虽然不知道两人是何种关系，但也能够明白这几句对话中的含义很大，不过岳子然在众目睽睽之下，对她的轻浮动作，让她似乎明白了些什么。

    “小乞丐。”此时，大马刀男子终于开口说话了。

    “小土匪？”岳子然打趣说道，“或许现在应该叫你大土匪啦？”

    小土匪将马刀挂在马上，哈哈笑道：“老家伙抢了大半辈子，终于是感觉到累了，便把这总瓢把子的位子扔给了老子，你有没有兴趣上山来，当个二当家？这位置老子可是一直给你留着的。”

    岳子然摇了摇头，说道：“当初下山来，我便没想着再回去。”

    小土匪也没有强求，只是说道：“老家伙这些年可没少提到你，都快把老子的耳朵给吵聋了。当年那事是他不对，老家伙要面子，嘴里不说，但心里明白的很，有空你还是上山与他叙叙旧吧。”说着又指了指少妇，大大咧咧说道：“王红英，现在我媳妇。当年要不是老子下山办事，就被狗娘养的的那群金兵给糟蹋啦。”

    岳子然了然的点了点头，为她感到庆幸。

    “你怀中的小姑娘是谁？你媳妇。挺漂亮的哈，你小子怎么老是比老子走运。”小土匪似乎嘴巴有些停不住了，又指着黄蓉说道。

    黄蓉顿时不喜，回敬了他一记白眼。

    “暂时还不是，她爹爹还没同意的。”岳子然苦笑。

    “你这个习惯可不好。”小土匪教训道，“不征得小姑娘家里同意，居然带着小姑娘私奔，对小姑娘贞节名声会很有影响的。”

    “是。”岳子然有些无奈。

    “你放心，尽管去小姑娘家里提亲去，要是他家里实在不同意的话，兄弟们与你一起抢去。虽然结果一样，形式还是不能少的。”

    “不错。”岳子然苦笑着点头。

    王红英似乎已经习惯了小土匪这脾性，此时正与黄蓉对视，打些眼仗，有敌意女人之间的战争，大都是如此了。

    其他的土匪则无聊的口中嚼着肉干，就着大皮袋中的酒大口畅饮起来，不时的还会伸手指着岳子然几人评头论足一番，当然更多的目光放在黄姑娘身上，不过本着对于岳子然在山寨中与小土匪的交情与传说，丝毫污秽念头都是不敢想的。

    小土匪继续说道：“当初老子娶媳妇还去王掌柜坟头磕了一百多个大响头呢，所以说礼节不能费。”

    岳子然赞同道：“不错，你确实应该多向王掌柜磕几个头，至少有很多次你喝酒之后不付酒钱，还向王掌柜大声呵斥来着。”

    王红英的目光顿时移到了小土匪身上，目光冷冽如实质，让小土匪后背察觉，不禁打了一个寒颤，马上嘻嘻笑道：“当时年少无知，那都是过去的事儿啦，现在说你呢。”

    岳子然苦笑道：“你那套法子是行不通的，她爹爹着实厉害，我惹不起的。”

    黄蓉闻言很是自得的对小土匪笑了笑。

    “你这就不负责任了啊。”小土匪继续教训道，“不能因为他爹爹厉害，你就不给小姑娘个名分，你可以……”说着指了指自己的肚子，见岳子然还是不明，声音小了很多：“有孩子以后再回去嘛。”

    “闭嘴！”小土匪话音刚落，王红英便一句暴喝，一马鞭抽在了小土匪马匹上。惊着马匹原地颠脚，将猝不及防的小土匪甩了下来。

    小土匪眼看着要落到雪地里，便见他左手在地上一撑，身体跃起，顺手抓住了马匹上挂着的大马刀，哈哈笑道：“让老子看看小乞丐你现在的武艺怎么样。”说着身子在马背上借力一踩，大马刀横抹向岳子然击来。

    一声剑鸣，挂在马上的宝剑出鞘，岳子然右手执着剑快准狠的点在小土匪刀背上，借势身子跃起，又一剑刺向小土匪右手，逼他弃了大马刀之后，一脚踩背，将他踢在了雪地里，而那把大马刀则被岳子然横踢了一脚，跃过人群，插在了一棵枯树上。

    周围的土匪们也不管自己头领，齐声叫起了好。

    “他娘的。”小土匪站起身子来，抖了抖雪花，踹开人群，拿回自己的大马刀又骑上马后，骂道：“老子怎么总是打不过你，真他娘晦气，不打了，今晚去襄阳客栈喝酒去。”

    顿时群匪如雷般欢动。

    （感谢银锭山人童鞋的打赏与更新票）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十七章 中都北京

    在回客栈的路上，黄蓉低声问：“然哥哥，这小土匪小时候总是和你打架吗？”

    岳子然点了点头，说道：“差不多吧，因为他老爹总喜欢拿我做榜样来教训他，所以这小子是各种不服气，总爱与我比个高低，无论是在什么方面。而且还养成了对我喋喋不休，爱挑毛病的坏习惯。”

    黄蓉了然的说道：“怪不得他见了你便是一堆说教呢。”

    岳子然吃吃笑道：“其实我觉着他后来的那个提议还是不错的。”

    “哼。”黄蓉怒瞪了他一眼，转而笑道：“你不怕我爹爹知道了把你杀了？”

    岳子然悻悻然，说道：“所以我才迟迟没有动手嘛。”

    小乞丐回来的消息是佘员外捎信给小土匪的，所以他们回到客栈时酒席早已经备好，而且土匪们睡觉的地方也在大堂上搭了起来。

    小土匪手下群匪今日下山时，吃喝睡觉一应物什都是自己准备好的，所以在这点上倒不至于让佘员外捉襟见肘。

    好友相逢，本应该是痛饮一番的，不过小土匪酒量着实没有他粗犷的外表看起来那么能喝，几乎是三杯下肚便能睡过去，所以众人都以笑谈吃菜为主，为此，黄蓉还特意下厨做了几道菜，让众人咋舌不已，恨不得把盘子也吞下去。

    一起玩闹到半夜，待实在支撑不住的时候，众人才各自散去。小土匪与王红英睡了前日佘员外为白让腾出来的上房，岳子然与黄蓉房间相邻各睡一间，白让则去与老孙睡了。而那群土匪则席地而卧，在大堂内生了篝火，盖了被子，不一刻便是鼾声四起。

    在上房床上躺着的王红英与小土匪却没有睡着，各自辗转反侧，待鸡鸣之后，小土匪才开口：“他已经有了黄姑娘，这次你该死心了吧？”

    王红英背对着小土匪没有开口，良久之后，待小土匪以为她已经睡着时，才幽幽叹了一口气，说道：“你想多了，只要他还活着，没因我而死，我心中便对他再无牵挂啦。”

    “真的。”小土匪有些欣喜。

    “嗯。”不知是鼻音还是王红英真的应了一声，小土匪还想确认时，王红英却已经是沉沉睡去了，任他再说什么也没再应答。

    次日醒来时已是中午时分，雪已经停了，久未见到的阳光也洒在了木窗上，让早上醒来的岳子然有些恍惚，以为自己还活在十几年前小乞丐的生活中。

    刚穿衣坐起来，梳洗一新的黄蓉便推门走了进来，她甜甜地向岳子然一笑，道：“你醒啦。”

    岳子然点了点头，脑袋还有些发沉。

    “怎么了？”黄蓉问。

    “没什么，只是早上醒来时，一样的木窗一样的阳光，以为自己还是以前的小乞丐呢。”岳子然摇着脑袋，想让自己更清醒些。

    “这么多朋友，你再回到以前小乞丐的日子也挺好的嘛。”黄蓉将为他带来的洗脸水放在桌子上，说道。

    岳子然此时清醒了过来，又恢复了往日的神采，站起身子来拥住黄蓉的身体，捏着她精致的鼻子说道：“好是好，不过想起来我的好蓉儿那样就消失不见了，我就感到很难受。”

    黄蓉显然对这句情话很受用，只是轻声嘀咕了一句“谁是你的好蓉儿”，便亲昵的拿起毛巾为他擦起脸来。

    岳子然发出一阵舒服的哼哼声。

    “嗯。”黄蓉忽然捧住岳子然的脸，扭着观察了一番后，嬉笑道：“你现在也像个小乞丐。”

    岳子然拿起桌上的打狗棒，耍了一下，笑道：“那是，未来的丐帮总瓢把子，当然是乞丐喽。”

    “只不过要委屈你做乞丐婆了。”岳子然故作不忍的对黄蓉说道。

    “不要。”黄蓉才不会上他的当，摇了摇头说：“我才不要当乞丐婆，脏死了，我要当世上最富贵的女人。”

    岳子然咬了咬嘴唇，为难的说道：“那可难了，莫非你想让我去造反当皇帝不成？”

    黄蓉没想到他会说出如此这般大逆不道的话来，忙踢了他一脚，说道：“这些话岂能是随便说说的。”

    岳子然笑了笑，不再说话了，心中却有些大不以为然。

    天气虽晴朗起来，但好友盛情难却，岳子然几人又在客栈盘桓几日后，才与冯默风道了别，辞别了依依不舍的众人，带着死皮赖脸跟上来的老孙，纵马进了大金国境内，直奔大金国京城而去。

    大金国近些年来国力衰微，境内多有灾难与动乱，所以一路上流民乞丐甚多，断壁残垣的村子与十室九空小镇更是比比皆是。虽说如此一来，丐帮免不了要增员添丁，但如此发展壮大丐帮，倒真的是让人难以忍心了。

    或许天下无丐当真应该是很多怀有正义之心的丐帮帮主所应该有的理想与抱负吧。黄蓉有时不免这样胡乱的想起岳子然说过的话。

    丐帮在长江以北势力雄厚，在金国境内更被所有江湖人士所忌惮与敬畏，所以岳子然一行人在路上并没有与任何人发生为难，畅通无阻的进入了大金国的中都北京。

    中都北京是大金国的京城，当时天下第一形胜繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。牵马进城以后一路前行，只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华服珠履。真是花光满路，箫鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。黄蓉也是第一次来到北国，街上所见摊贩摆弄之物，十件中倒有九件不知是甚么东西。这正好给了老孙发挥自己财主的机会。一路行来，只要黄蓉表现出兴趣的东西，他便都亲自花钱买来，毕恭毕敬与她讲解这些物什的奇异之处，让黄蓉喜笑颜开，满口承诺日后表现更好了，便劝岳子然收他做徒弟。

    信步在长街闲逛一番，待时近中午，众人都逛累了以后，岳子然等人才在一家酒楼用过了饭，安排下住处。歇息一番之后，才开始忙碌此行正事。

    丐帮分舵在中都并不难找，只要寻一乞丐，便可以顺利找到。此处负责的头人乃丐帮八袋长老，白白胖胖，留着一大丛白胡子，若非身上千补百绽，宛然便是个大绅士大财主的模样，显然他是属于净衣派的。

    长老姓罗，见了岳子然手中执着的打狗棒后很是殷勤，其中的原因在黄蓉看来不仅因为岳子然是七公的唯一弟子，未来的丐帮帮主，更多的怕是因为岳子然日后若做了丐帮帮主，依他现在衣着，必然是亲近净衣派的缘故吧。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十八章 赵王府

    “最近有没有丐帮弟子失踪的事情再次发生？”岳子然开门见山的问道。此次北上，虽说七公交代给他三件事，但参仙老怪梁子翁、大手印灵智上人、千手人屠彭连虎、鬼门龙王沙通天、侯通海这些人聚在中都北京干什么勾当，岳子然是一清二楚。白驼山庄少庄主欧阳克更不会被他所忌惮，反而是欧阳克若知道岳子然对于蛇肉喜爱之情的话，怕是会避他都来不及。

    所以唯一要办的便是这丐帮弟子失踪的事情了。

    其实这些事岳子然在北上时心中也有了些许的眉目，猜测或许是自己的老相识所为，但也仅限于猜测罢了，正确与否还得待真正查探清楚后才能下结论。

    “有，昨日便有三位刚加入丐帮的弟子失踪了。”罗长老一脸无奈与困惑，“在事情禀报给洪帮主之后，我们分舵便加强了戒备，使得事情稍微平息了一些。但近些日子来，由于灾害战事甚多，所以很多流民都化为了乞丐，涌进北京沿街乞讨。这些人都加入了丐帮寻求庇护，但我们分舵有武艺傍身的弟子不多，戒备一时出了疏忽，便给贼人有了可趁之机，将那三个刚加入丐帮只会些庄稼把式的弟子给掳走了。”

    “没人发现贼人长什么样子吗？”岳子然问。

    “没有。”罗长老摇了摇头，又说：“丐帮弟子平日里沿街乞讨，很少有固定的地方，昨日三位丐帮弟子的失踪，也是他们家人来求分舵帮忙寻找时，我们才知晓的。”

    岳子然皱紧了眉头，对他们办事的效率感到很不满:“生要见人死要见尸体，尸体呢？”

    罗长老察觉到了岳子然的不满，心中略有不忿，想你不过是仗着洪帮主徒弟的身份罢了，所以回答起来也没有先前那般恭敬了，只是说道：“至今一具也没发现。”

    岳子然眉头更紧，思索片刻后才又抬头问：“他们失踪时所在的位置离赵王府有多远？”

    罗长老神色一变，稍瞬即逝，说话的语气却变的不耐烦起来：“不知，其实他们失踪的地方，我们现在也未查清楚，还须岳公子多加帮忙扶持才是。”

    手掌摩挲着打狗棒，岳子然知道不能逼他太紧，皱着的眉头舒展开来，轻笑道：“帮忙扶持算不上，我就是为这事儿来的。”说完扫视了一下丐帮分舵，见丐帮弟子并不多，便开口问道：“现在丐帮弟子都上街去了吗？”

    罗长老急忙点头应声：“是的，在发生弟子失踪的事后，我们便加强了戒备。”

    话说这还算平和，但罗长老心中却更加不忿与纳罕起来。不忿的是，名不经传的岳子然居然俨然一副上位者的身份逼问自己，但因为他手中的打狗棒却又让自己反驳不得，憋屈的很。纳罕的是，岳子然此人自从进屋后，便让他有些看不透测，谈笑之间掌握着主动，让他只能隐忍。

    罗长老话音刚落，便听分舵外一阵喧哗，接着一位打满补丁的丐帮弟子进来禀告：“罗长老，四袋以上净衣派的弟子都聚齐了。”

    “嗯？”黄蓉扭头问道，“现在时辰还早，丐帮四袋以上净衣派弟子不在街上戒备贼人，聚起来作甚？”

    “这……”罗长老语气一顿，随即笑道：“我们需要重新为帮内弟子划分活动的区域，以便加强戒备。”

    岳子然若有深意的看了他一眼，随即笑道：“既如此，我们便不打扰了。罗长老，明天上午你将丐帮各袋弟子都召集起来，我要亲手实施抓捕敢在丐帮头上动土的贼人。”

    罗长老面色一变，愤怒之色显现于脸上，心中暗暗咒骂，亲手抓捕贼人，谋夺老子的权力才是真的吧。

    岳子然自然不知道他在想些什么，也不待他回答，似乎这事情已经定下来了。站起身子便带着黄蓉几人出了房门，果然见院落内聚着一些丐帮弟子，大多拿刀弄杖，衣服上胡乱补着几个补丁，都属于净衣派弟子。

    在走出院子，与这些弟子错身而过时，岳子然听人说道：“今晚上，听说是去城郊周员外家里。”

    “怎么？周员外的女儿被盯上啦？”

    “可不止。”先前说话的人嘻嘻笑道，“听说周员外老婆、女儿都长的特别水灵，所以这次他们才花了大价钱找到了我们丐帮寻求庇护。”

    “我们能打得过吗？听京北的弟兄们说，他们前几天在那淫贼手里，吃了不少苦头，还折了好几位弟兄呢。”

    “所以，今晚我们分舵所有四袋以上净衣派的弟子全出动咯。”

    ……

    岳子然站在门口，朝院子内议论纷纷的丐帮弟子看去，摇了摇头，对黄蓉说道：“这样子的来钱路数，倒着实有趣的很。走吧。”

    “就这样子走了吗？”老孙在一旁问。

    岳子然扭头看他，笑道：“怎么，你还想留在这里住下不成？”

    “不是，不是。”老孙急忙摆手，“他明显是骗师父您的，我们不如进去拆穿他，好让他下不来台。”

    岳子然信步走下台阶，拍了拍臂膀上的灰尘，说道：“我们是来办事的，可不是让别人下不来台的。再说，丐帮弟子帮助别家抵御采花贼本就是正义之事，我们何必去拆穿他。走吧，我心中已经有所打算。”

    老孙在后面轻声嘀咕道：“正义之事又何必隐瞒我们？放着帮内弟子失踪的事情不查，净想着捞钱，怪不得这老头我看着不像乞丐呢。”

    黄蓉上前一步问：“然哥哥，你对什么事心中有打算啦？莫非是那贼人不成？”

    岳子然刚要回答，便见先前身上打满补丁禀告罗长老的弟子跑了出来，在与岳子然对视片刻之后，左右查看了一番，又隐秘的向他招了招手，才与岳子然错身而过，向一条巷子拐去了。

    岳子然冲白让示意，让他跟了上去，然后扭身坐在了街道上茶棚内，接着回答先前黄蓉的问题：“掳走丐帮弟子的人便在赵王府内，或者至少与赵王府有关，这点罗长老是知道的。”

    “哦。”老孙点点头，“怪不得先前师父问起丐帮弟子失踪的位置离赵王府有多远时，他脸色会突变。”

    “那他为什么不说出来呢？”黄蓉诧异的问。

    “贪财的人一般胆子都不怎么大。”岳子然喝一口热茶，眼睛盯着分舵的位置，缓缓说道。

    “是吗？你胆子就挺大的嘛，师哥给我爹爹的东西你都敢据为己有。”黄蓉嘻嘻笑道，显然是指岳子然从曲灵风密室里取出来的那些东西。

    岳子然身体一滞，险些被呛着。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十九章 擦肩而过

    日暮，万鸟归巢。

    穆念慈与穆易提着长枪两枝镔铁短戟以及卖艺用的一应物什拐进了小巷，沉重的脚步踩在青石板上，在寂寥的小巷中敲响蛩音。

    斜阳拉长了两人的身影，落在肩头，染红了面颊。或许是情景相似，穆念慈突然想起了秋季的那个日暮。他们受阿婆之邀，拐进了那条街道，黑瓦、白墙、酒幡、喧哗、打闹的孩子、还有那个坐在窗户旁，吃着烤红薯，满脸无奈轻笑听从阿婆说教不住点头的公子。

    事情仿佛如昨，但距离却已经是一南一北。

    穆念慈微微叹了一口气，目光扭头留恋的看了眼薄暮，明天之后，他们便又要继续北行了。

    张家口，出蒙古？不清楚，总之是向北，因为父亲如自己一般相信他，家人就在北方。

    只是，一路向北，不知道什么时候是个头儿。

    不知道，北方会不会有这样的黄昏，这样的小巷，让自己想起他，那个满脸轻笑让人如痴如醉的男子。

    人总是善忘的，尤其是你念念不忘的记忆。

    苦笑着摇摇头，穆念慈最后看了眼薄暮，便要扭头跟上父亲的脚步，但脖子却突然不停使唤了。

    “那是他骗下来的伙计，叫白让，对了，是白让。”穆念慈双目圆睁，看着小巷闪过的一个人影，心中蓦地强烈的升起一个念头，“他来北京了，是的，他来北京啦！”

    “爹爹，是白让。”穆念慈反应过来指着那道身影说道。

    “什么白让？”穆易却早已经把那个伙计忘记了，

    穆念慈却顾不上回答他，将手中卖艺的旗幡扔到了地上，快步向巷口跑去。

    巷口，余晖。

    车来车往，却不见了白让的身影。

    “白让！白让。”穆念慈禁不住喊出声来，似乎觉着只要把他喊回来，便可以再见到那个男子。

    但这是徒劳的，除了招来几个好色之徒在她身上不断打量之外，没有人回答她。又叫了几声，气喘吁吁的她掐着腰忍不住坐在了旁边的上马石上。

    穆易此时也已想到了白让是谁，在微风中轻咳了几声，走到她身边，轻声道：“念慈，你是不是看错了？”

    穆念慈不语，良久之后才用手轻揩眼角，站起身子来，红着眼强颜欢笑道：“或许吧。”说着接过父亲手中的旗幡与长枪。

    两人再次向巷内的客栈走去，夕阳将身子拉着更长。

    “爹爹。”在余晖终于消失在小巷尽头的时候，穆念慈突然开口道。

    “嗯？”

    “我们在北京再呆一天好不好。”穆念慈看着手上长枪，小心翼翼的说道，深怕听到的会是一声拒绝。

    穆易有些不忍，风霜吹打过的脸庞有些动容。

    “念慈……”穆易缓缓开口道。

    “爹爹，再待一天好不好，就一天。”穆念慈抬起了头，勇敢的看着他的脸，“就算我给自己一个交代。”

    “念慈。”穆易再次缓缓开口，“其实你可以回去的。”

    “不，爹爹在哪儿，我便在哪儿。”穆念慈果决摇摇头说道。

    “好吧。”穆易点点头，“我们便在北京再呆上一天。”

    “嗯。”穆念慈轻笑开来，又疑惑的问道：“爹爹，我们为什么不再返回终南山找丘道长呢？”

    穆易摇了摇头说道：“全真七子不是在闭关便是云游在外，我等不得了，更何况我们不是留了口信吗？他知晓了定会寻来的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    白让站定身子，似乎听到了有人在喊他，刚要扭头查看，却见那乞丐拐进了另一条小巷，便没有在细加探究，急忙加快几步跟了上去。

    乞丐已经看到了白让跟在后面，所以脚下也不停，直接将他带到了一座破败长满干枯蒿草的土地庙前。这间庙早已经没有了门板，只是用一些干草遮挡着寒风。白让跨过去后，眼前便是一暗，接着便看到庙内四周墙角都蹲着些乞丐，他们有的是挂袋的丐帮弟子，有的是普通的乞丐，妇孺老少皆有。

    那乞丐这时朝他挥了挥手，指着庙内神像木座下的干草堆旁，喊道：“这里。”

    那里光线很暗，几乎看不见任何事物。白让踱步走了过去，心下虽然不知这乞丐打的什么主意，但还是紧握住了腰间的剑柄。

    “你是七公的徒弟？”待走到跟前，一个声音突然从脚下传来。

    白让吃惊着抬起脚，目光下移，才看到一个老乞丐，披头散发的半躺在那里，身上散发着一股子的草药味，但却没有掩盖住另一股腐臭味。

    光线太暗，白让只能看出一个大概，知他是个老乞丐，而且还受了伤，对自己没有多少威胁。便放下握剑柄的手，缓缓摇了摇头，说道：“不是，严格说来，我是七公他老人家徒孙。”

    老乞丐目光移向带白让来的乞丐，见他点了点头，才又说道：“也罢，你们是七公派来解决帮内弟子失踪事情的吧？”

    “不错。”白让点了点头。

    老乞丐咳嗽了几声，在旁边乞丐的帮助下，靠在神像木座上，说道：“我知道帮内弟子是被谁掳走了。”

    “什么？”白让惊讶的失声。

    “不错，我知道。”老乞丐气喘吁吁的点了点头，像风中的蜡烛，随时有熄灭的危险，“罗长老向帮主他老人家少报了一件事。”

    “什么？”白让蹲下身子急切的问。

    “有一个人被掳走后活了下来。”老乞丐疾病缠身，被迫慢吞吞的说道。

    “谁？”

    “我。”

    “你？”白让讶然。

    “不错。”老乞丐微微点了点头，“当时我被他们掳走带到了赵王府后花园洞穴中，那里有不下百具我们丐帮弟子的尸首。”

    “这么多？”白让再次被惊讶到了，“他们抓你们过去干什么？”

    老乞丐又咳嗽了几声，在旁边乞丐拍背帮助下，吐出一口浓浓的痰，急喘几口气后，才缓缓说道：“刚开始，我也是不知道的，只是看到丐帮兄弟们的死相都非常凄惨，简直比腰斩之刑还要残酷百倍。我们一同被掳走的丐帮弟子便免不了破口大骂他们，同时也是为自己壮壮胆。但接下来的一幕，却比我这一辈子经历过的所有事都恐怖百倍。”

    说到这儿，老乞丐似乎受了惊讶，身子有些颤抖。良久之后才又说道：“他们有两个人，一男一女，互相称呼对方是贼汉子、贼婆娘。他们两个人中，男的双腿残废，敞开的胸口上也有一层烂肉，脸部更是似乎被剑划过一般。那女人生的倒是容颜姣好，不过却是个瞎子。”

    （额，我想说的是，如果中午没有更新的话，便一定是晚上两更了。）

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十章 摧心掌

    “是他们两个掳走你们的？”白让问。

    “不，不是。”老乞丐摇了摇头，“是他徒弟。他俩都喊他小王爷。”

    “小王爷？”白让心下一紧，没想到这事直接与大金国皇亲有关系。。

    “他们两人虽然被我们几个怒骂，却并不恼怒。只听到那汉子说道：‘贼婆娘，先把一个乞丐扔过来，让我玩玩。’那女人冷笑一声，似乎对汉子说话很不屑，但还是用手中的银鞭将我们一个年纪较小的同伴毫无还手之力的卷起来，抛到了那汉子坐着的椅子上。也不知那汉子用了什么手法，单手便将我们被投掷过去的同伴接住了，并且让他只能呼喊出声音，却是不能动弹半分。”

    “只听他面部狰狞的嘿嘿笑道：‘哈哈，乞丐，老子这一辈子最喜欢折磨乞丐了，尤其是越小的乞丐越好。’那人说话的时候似笑却如哭一般，凄凉无比，并且咬牙切齿，似乎对乞丐有着说不出的恨意。”

    “那汉子手掌很有力，单手提着我同伴，另一只手却握成拳，像大铁锤一般砸在我同伴腿上。”老乞丐说到这儿时，面部表情急促变换起来，惊恐、胆怯不一而足。“他砸的时候是一下一下的，拳头上似乎蕴含了内力，我可以清晰听到同伴凄厉嘶哑的声音，那声音比鬼厉还有惊恐几分，直插我心底，当即便让我大小便失禁了。”

    “还有一个声音也很清晰，便是同伴骨碎的声音，那种声音就像大铁锤使劲砸到了核桃上一般，让人可以清晰听到他的骨头碎成了齑粉。当时同伴喊着嗓子都不出声音了，只是声嘶力竭的张大着嘴，做着口型，不断的说着杀了我吧，杀了我吧。”

    “但越是如此，那汉子便越是高兴。他如哭一般的笑道：‘哈哈，我也让你尝尝这滋味，舒不舒服，舒不舒服。哈哈，哈哈，呜呜，哈哈。’”老乞丐断断续续的说着，模仿着那男子的声音，竟让白让觉着屋内温度降低了几分，寒毛更是将衣物撑离了皮肤几厘。

    “待将我同伴所有腿上的骨头敲成齑粉之后，同伴自然已经疼昏过去了，但他并不罢休，随手朝同伴吐上一口凉茶水，叫醒之后，又桀桀笑着，将同伴衣物解开，露出胸膛，五指成抓，插进去同伴胸膛几分，然后，然后……”老乞丐呼吸紧促起来。白让急忙与另一个乞丐，拍他后背，让他舒服一些。

    不一会儿老乞丐好受了一些，却哭泣了起来：“他简直不是人，不是人。他用手指插进去几分，竟然要生撕下我同伴小乞丐胸膛上的那块整皮。嘴中还不断笑着：‘小乞丐，怎么样，滋味不错吧，哈哈，呜呜，哈哈。”

    “我不敢再看下去，手中握着玉佩，只能偷偷祈祷。”老乞丐泣不成声。

    白让想缓和一下他的情绪，便转移话题问：“玉佩？”

    “不错。”老乞丐情绪果然好转起来，颤悠悠的从怀中摸出一块碎成几片的玉佩，白让看了一下，颜色黯淡，并不是什么名贵的玉佩。

    老乞丐却视若珍宝，用丝绢包着，脸上难得露出了笑容：“这是孩子留给我的。说有一天，若我们还能再见的话，便用它来相认。”

    白让点了点头。

    老乞丐却是凄凉的一笑，说道：“我现在已经不行了，怕是坚持不到他找到我了。其实，我也并不是非见他不可，只要知道他还活着好好的，我便是死了也没什么。”说着将玉佩又包了起来，苦笑道：“但我万万没想到，就是这玉佩最后救了我这条老命。”

    “嗯？”白让有些疑惑。

    “我不敢再看那汉子，扭头却看见那女人将与我一起抓来的另一个同伴用鞭子抓了过去。她眼睛看不见，但听力惊人，如同还有双目一般，在同伴身上点了几处穴道，同伴便站在那儿不再动弹了。”

    “那女人绕着同伴缓缓行走，骨节中发出微微响声，脚步逐渐加快，骨节的响声也越来越响，越来越密，犹如几面羯鼓同时击奏一般。只听几声嘶喊，我便看见她的双掌不住的忽伸忽缩，每一伸缩，手臂关节中都是喀喇声响，长发随着身形转动，在脑后拖得笔直，尤其诡异可怖。”

    “我当时还不知道这女人要做什么，只是觉着恐怖，那女人又是几声嘶喊，突然间右掌一立，左掌拍的一声打在了同伴胸前。眼见同伴身体往后便倒，那女人已转到他身后，一掌打在他后心。只见她身形挫动，风声虎虎，接着连发八掌，一掌快似一掌，一掌猛似一掌，不过同伴却始终发不出一声，只有豆大的汗水和充血的眼睛让我知道他很痛苦。”

    “待到第九掌发出是，那女人忽然跃起，飞身半空，头下脚上噗的一声，右手手指居然……居然插入了同伴的脑门。我顿时便吓晕了过去，只觉着十八层地狱也不过如此了。”

    老乞丐气喘吁吁，断断续续的说道：“我在醒来时，见那女人双掌中染满鲜血脑浆，正桀桀笑着。同伴的仰躺在她脚边，胸膛被剖开，心肺肝脾全已经变烂了。”

    说到这儿，老乞丐再次从怀中取出了包着玉佩的丝绸，缓缓说道：“这时，我另一个同伴在那汉子的折磨下，早已经是死过去了，脸上还有许多刀痕，受伤的样子竟与那汉子自己别无二样。他们都把我盯上了，那女人用鞭子把我卷起来，扔给那汉子，说道‘贼汉子，使使你的摧心掌。’那汉子哈哈笑了一声，在空中便拍了我一掌，然后又跌坐在椅子上，一把把我抓住，我手中的玉佩也因此跌落了下来。”

    “我的当时受了一掌后，浑身说不出的疼痛，偏脑袋却是清醒的很，只是想再见不到那孩子了，便万念俱灰闭目待死了，却只听到一阵子咬牙切齿的声音。睁开眼来，便看到那汉子指着我跌碎的玉佩，愤怒中带着更多的惊恐，呼吸粗重，就像受了非常大的的刺激一般。那女人似乎也觉察到了不妥，却看不见，只能问道：‘贼汉子，出什么事情啦？”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十一章 黑风双煞

    “那汉子指着玉佩，战战兢兢地说道：‘是他，是他，是他。’那汉子直说了好几个是他，这时那女人似乎也明白过来是谁了，怒喝道：‘他已经死了，还有什么好怕的。’那汉子却更加害怕了，比女人更大的声音喊道：‘他没死，我知道，他没死，你根本没找到他的尸体，你骗不了我，你骗不了我。现在他又来找我啦。’”

    “那女子听了似乎也很害怕，一鞭子把我拉了过去，一爪子便插到了我肚腹，让我彻底疼昏了过去，隐隐之间我只听她喝了一声：‘臭小子，是你不是？’。”

    老乞丐大喘了一口气，似乎让他害怕的场景到此便截止了。

    “我再醒来时，便已经被抬出了王府，扔在了巷道中，身上伤口都用上好的药包扎了，碎掉的玉佩也被这上好绸缎包着，规整的放在我怀中。”

    “你将这些告诉罗长老了吗？”白让皱了皱眉眉头。

    老乞丐脸上闪过愤恨的表情，点了点头，道：“说了，可是罗长生这个贪生怕死的贪财鬼，他不仅怕会得罪王府食不了好果子，还害怕七公亲自过来时会知晓他利用丐帮大肆揽财的事情，所以迟迟不报，在最后丐帮弟子失踪事情实在无法控制的时候，才避重就轻禀报给了帮主。”

    “这个罗长生。”白让恨恨地咒骂道，接着劝慰道：“你放心，我现在就去把这些告知师父，定会将这事情彻底查个水落石出的。”

    老乞丐却摇了摇头，道：“那两个人着实辣手的紧，而且背后还有王府撑腰，你们一定要慎重行事，或许报给七公他老人家才是上上之策。”

    白让点点头，又关心的询问了老乞丐的一些伤势，留了些银两后，才匆匆折返回去。

    ………………………………………………………………………………………………

    街头，茶馆

    岳子然皱了皱眉眉头，扭头四处查看了一番。

    “怎么了？”黄蓉问。

    岳子然又打量四周一番后，才疑惑的道：“奇怪，我刚才听到有人在喊白让的名字。”

    “莫非小白在北京城里也有故人？”黄蓉看向老孙。

    老孙急忙摇了摇头：“我不清楚。”

    “或许是我听错了。”岳子然放下茶杯说道。

    “师父。我们接下来怎么做？”老孙殷勤的为他沏茶，“进赵王府找那贼人？”

    “先不急。”岳子然摆摆手，“先解决了丐帮的事情再说，今晚去城郊周员外家里走上一趟。”

    “唔，母女。”老孙嘻嘻自语道，抬起头来却发现岳子然和黄蓉各自不善的看着他，急忙打了个哈哈，骂道：“这采花贼也太过无耻了些。”

    岳子然抬头见罗长老带着净衣派的帮众大步从分舵中走了出来，急忙与黄蓉三人在茶馆人群里面藏了。罗长老他们也没有太过注意周围的人群，只是脸色皆有喜色，脚步匆匆的直奔城郊去了。

    岳子然看着他们的身影消失在巷子尽头的时候，才扭头对老孙说道：“你在这儿等着白让，待他回来的后，若无探听到什么急事的话，便先行回客栈吧。”

    “是。”老孙恭敬的应了一声，“师父，您和师母要小心些。”

    黄蓉不满的瞪了他一眼，却在岳子然的身上狠狠地拧了一下。

    两人不紧不慢的跟着罗长老他们，岳子然嘴中不断的抱怨道：“师母是他说的，你为什么算到我头上?”

    “你是他师父啊。”黄蓉理所当然的说道。

    “这就不对了，我可没答应收他做徒弟。”岳子然张嘴辩驳。

    “反正是你占便宜了。”黄蓉最后坚定的结尾道。

    岳子然拿出几文钱，随手买了几串冰糖葫芦，递给黄蓉几串，神色不正经的说道：“说到占便宜，我们可好久没有像在襄阳客栈里那样享受啦，什么时候便宜便宜我？”那副神情，与手上的糖葫芦，尤其像拐卖儿童的拍花子。

    黄蓉接过糖葫芦，一脚踢在他的小腿上，脸色红晕，气结的说道：“在大街上呢。脸皮真厚，一点儿也不害羞。”

    岳子然不以为然，吐着核儿嘻嘻笑道：“我脸皮厚又不是一天两天的事儿了。”

    日头彻底隐到了西山后面，夜幕开始悄悄降临，街上的行人也减少起来，唯一人气繁华地方的便是那些起了灯通明酒楼了。

    “啧啧。”岳子然发出一连串的赞叹，说道：“如果我那酒馆是开在这中都就好了，这里晚上客人的数量完全不是临安可以比的。”

    “是啊。”黄蓉一边吃一边回道：“你若把酒馆开到这里来，我也就不用认识你啦。”

    “怎么？你不想认识我吗？”

    “那当然。”黄蓉点了点头。

    “为什么？”岳子然站到她前面问。

    黄蓉把核儿“噗”吐到地上，嘻嘻笑道：“因为和你在一起脸皮会变厚的。”

    岳子然故作不满，稍后说道：“知道吗？要是不遇到我，指不定你会因为没钱沦落成一个小乞丐，然后跑啊跑的，遇见一个傻瓜。那个傻瓜呢正好是一个国家的驸马爷，身上带着不少金子，对了还有一匹宝马。那个傻瓜请你吃了一顿饭，你也脸皮厚厚的就胡乱点了一大堆很值钱的饭食。”

    黄蓉不满的踢了他一脚，道：“我哪里会有你脸皮厚，这些事情我绝对是做不出来的。”

    岳子然笑了，说道：“你确定？那是谁没钱跑到我酒馆胡乱点了一大堆好菜的？”

    黄蓉悻悻然，但犹自反驳道：“我那是以我的厨艺换的。”

    “是。”岳子然点了点头，继续讲那傻瓜的故事：“你就觉着这人很不错，也不管这傻瓜还有一个公主媳妇呢，便死心塌地喜欢上了他。”

    黄蓉吃着糖葫芦，得意洋洋的说道：“我才不会喜欢上这样的人呢。”

    岳子然又站在她面前，问：“那你会喜欢上什么样的人？”

    黄蓉鬼精灵的眼睛一转，说道：“嗯，他首先要长的不怎么好看，其次呢，要懒点，最好是有钱都交给我花；耍剑呢，要耍着好看点；年龄嘛，二十多也是可以的；对了，最好是遇到喝酒时候呢，能不喝就不喝，尤其是不要对着一匹马喝。”

    岳子然笑了：“我就知道蓉儿最喜欢我。”

    黄蓉翻了一个白眼，吃着糖葫芦说道：“我又没说你。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十二章 骆驼书生

    出了城门，右拐上一条宽阔的大道，此时天色已黑，夜空无月。若不是群丐在一起太过嘈杂，岳子然他们慢悠悠跟在身后，早把他们跟丢了。

    糖葫芦吃完了，岳子然又买了两包糖炒栗子，与黄蓉嗑着。忽听得一阵悠扬悦耳的驼铃之声，五匹全身雪白在夜色中尤为惹人注目的骆驼从大道上急奔而来。每匹骆驼上都乘着一个白衣男子，其中领头的男子一身白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，看来三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。

    岳子然两人悠闲的避让到道旁，黄蓉用嗑落的栗子壳丢在岳子然身上，并没有注意到来人，倒是岳子然颇为有趣的盯着这位白驼山庄的少庄主。

    在错身而过时，岳子然蓦地问黄蓉：“好蓉儿，你会做蛇羹吗？”

    “蛇羹？”黄蓉诧异，“会啊，怎么会想到这个？”

    “你知道的，乞丐嘛，没吃没喝的时候便在野地里逮条蛇什么的炖了吃喝，不过蛇羹味道很不错的，而且不同的蛇有不同的味道，我都是尝过了，唯一不知道西域蛇的味道是什么样的。”

    天色晦暗，欧阳克骑骆驼而过的时候，并未多加理会避在道旁的两人，但在黄蓉俏皮的丢栗子壳时，颇觉有趣的看了一眼，见那是一位秀美绝伦的少女，衣饰华贵，又听她笑语如珠，不觉一怔。

    而待听到岳子然询问黄蓉蛇羹事情的同时，心中顿时打了一个寒颤。

    “吹牛。”黄蓉撅起了嘴，不信的看着她，却察觉到走过去的一行人又停了下来，领头的那男子正在不断地打量她。

    岳子然也察觉到了，喝道：“你们这些卖骆驼的蛮夷，没见过谈情说爱么？看什么看，再看把你们的骆驼剁掉，你爷爷好尝尝啥子味道。”

    黄蓉笑了，踢了他一脚，斥道：“说话太粗俗了。”

    岳子然扬了扬眉头，说道：“没办法，你看骆驼上的那些人面貌便知道了，都是西域蛮夷之人，你若给他们咬文嚼字的话，他们还不见得听懂呢。”

    欧阳克眉头一皱，顿时觉着那姑娘配上这粗人简直比花插在了牛粪上还要不值。他正在思索间，他的手下却已经出手了。

    “大胆。”末尾骆驼上的白衣人娇声怒叱，抽剑便向岳子然刺来。

    “咦？”岳子然此时才看清楚，骆驼上的这些人除却那公子外，居然都是女扮男装，“居然是女人。”岳子然说道，右手竖指上抬，将刺出两三点寒芒的宝剑夹在了手中。

    “好剑。”岳子然盯着如一眼寒潭的宝剑，赞道。

    其他三个白驼山庄的人此时急忙下马，呵斥着将岳子然两人围了起来。

    欧阳克也在此时出手了，他从骆驼上直接跃了过来，直袭岳子然面门。但见岳子然左手一扬，一阵破空声响起，他却看不到暗器是什么，只能狼狈的脚点地停住身子，用袖子接住了三枚暗器，仔细一看，是栗子壳，顿时更加气愤了。

    岳子然却不以为然，扭头问黄蓉：“坐过白色骆驼没？”

    黄蓉此时已经明白，这些人是白驼山庄的人了，见岳子然对他们毫不在意，便也轻松笑道:“没有啊。”

    岳子然点点头，说道：“那傻小子送你黄金，我是把金银珠宝什么的都送过了；貂裘送的也比他多；至于他那宝马，除了跑得快以外，也没有什么长处，我便把这白色骆驼送给你吧，绝对要比什么宝马好很多。”

    末了，又问被自己夹着宝剑的西域女子：“你这骆驼可以喝酒吗？”

    欧阳克气急，右手握拳再次向岳子然袭来，岳子然仍是先法，欧阳克已经知晓了他的伎俩，自然不会上当，不闪不避，径直击打向他的胸膛。却不料，岳子然此次投掷的栗子却是没有吃过的，加上了内劲，力道小不了，打在他拳头上，顿时一阵吃痛。

    欧阳克甩了甩手，冷静下来，狐疑的看着有恃无恐的岳子然，傲然问道：“不知公子是？”

    岳子然摆了摆手，继续问：“这骆驼真的不可以喝酒吗？”

    那西域女子点了点头，手中执着剑丢不是抓紧也抽不出来，只能与岳子然了僵持着。

    欧阳克见他不理自己，早已经是大怒，出手便是叔父传给他的绝学“灵蛇拳”，岳子然这次没有那般托大，松开少女的剑，右手执剑出鞘，在欧阳克拳头要打在他身上时，让他感受到了脖颈上的一阵冰凉。

    欧阳克定住身子，神色有些不定，最后才笑道：“公子好身手，小弟佩服，佩服。”

    “好说，”岳子然笑道：“这骆驼送给我怎么样？”

    欧阳克并不感到肉痛，毫不犹豫的说道：“公子喜欢，拿去便是。”

    “好。”岳子然大喜，“我喜欢你的脾性，对了，你这里有能喝酒的没？”他犹自有些不甘心。

    黄蓉气急，踢了他一脚。

    岳子然悻悻然的说道：“那就是随便吧，对了，身上有钱没，刚才栗子尽丢你了。”

    欧阳克恨不得把眼前这人抽筋扒皮，这是赤裸裸的抢劫啊。不过，现在对方的剑还架在自己的脖子上，只能向手下打了个眼色，拿出一些黄金来。

    岳子然毫不客气地接过，冲黄蓉笑道：“蓉儿，拿着，以后糖葫芦吃个够。”说完，收剑回鞘。

    欧阳克已然知道面前的这人不是自己能惹的，只能待日后布好蛇阵或叔父到中原后，再与这人仔细算账。所以那姑娘虽让他心动，却不敢再过多做纠缠，转身留下那骆驼便要走人。

    却不想岳子然还没有完事，他过去在骆驼上拍了拍，挑好一批后，突然问道：“你那儿有蛇没，想喝点蛇羹了。”

    欧阳克心中一凛，转而笑道：“公子开什么玩笑，蛇乃凶物，小弟无端带那些东西作甚？”

    “也是。”岳子然不拆穿他，只是随手从骆驼上取下一包东西来，毫不脸红的嘻嘻笑道：“既然如此，这驱蛇药和治疗蛇毒的药，我便取走了。主要是我好吃蛇羹，哪天野外抓蛇或者被蛇咬了，这些东西会派上用场的。”

    “你！”欧阳克的其他三个手下齐声喝道。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十三章 丐帮弟子

    欧阳克却是欢笑道：“公子若喜欢，便拿去吧。”

    “好。”岳子然轻笑一声，走到欧阳克前，举手拍他的肩膀。欧阳克想要躲避，但却瞅不准岳子然手臂落点，也不敢动作太大引他恼怒，只能干笑着受了。

    “好，够爽快，你这兄弟我认了，改天请你吃蛇羹喝好酒。”岳子然哈哈笑道。

    “是，是。”欧阳克干笑了几声，急忙带着手下要撤，深怕他再讹诈自己东西。

    岳子然没再理他，任由他们走了，伸手将黄蓉拉上骆驼，笑道：“上来，看看骑骆驼的滋味如何。”

    白骆驼背上搭着厚厚的毛毯，坐在上面非常的舒适，而且骆驼走路平稳，不显颠簸，岳子然两人坐在上面很是惬意，便慢慢着向前行去。

    “你知道丐帮弟子都去哪儿了吗？”黄蓉问，经过刚才的耽搁，他们早已经把罗长老他们给跟丢了。

    岳子然嗑着栗子，四周张望了一下，道：“不清楚，不过应该离这里不远了吧？”话音刚落，便听到前方不远处传出一阵嘈杂声。

    那是一座大开间进深的豪华院落，亭台楼阁在红色灯笼中依稀可辨，院落被四五米高的白色墙壁围着，白墙旁边是一片开阔的池塘和一片小树林。

    岳子然将白骆驼拴在小树林中，与黄蓉一起上了院墙。正好看见众乞丐正在院子内大摆筵席，吃吃喝喝好不热闹。岳子然四周扫了一眼，没有看见罗长老。

    这时黄蓉扯动一下岳子然的袖子，指了指灯火通明的屋内，那里仆人端菜上酒进来进去，显然有重要身份的人在里面摆筵席。岳子然拉着黄蓉，避过在院落四周警备的家丁、乞丐，上了屋顶，在走廊屋檐间勾住脚，探头向下望去，正好看见屋内一位精神矍铄的员外从下人手中接过用黄色绸缎盖着的木盘，掀开一角，只见全是金锭，晃着岳子然眼晕。

    周员外说道：“罗长老，这只是定金，若能阻止那淫贼的话，周某再另外奉送二十两黄金给贵帮。”

    罗长老笑的合不拢了嘴，不加推辞毫不客气的接过黄金后哈哈笑道：“周员外放心，我们丐帮弟子已经将这里围着是水泄不通，若那采花贼胆敢闯进来的话，我们定让他有来无回。”

    周员外强颜欢笑似乎还有些不放心，却还是耐下性子恭维了罗长老几句。

    岳子然又回到屋顶，四周扫了一眼，见后院中的一座独立的阁楼防卫最为严密，便与黄蓉一起躲过守卫，潜藏在了阁楼上的房梁内，向屋内查看。屋内一应物什具透着奢侈华贵，有梳妆台，显然是一位少女的闺房。

    此时，屋内传出两个声音。

    一位娇蛮的少女说道：“娘，这些臭乞丐在我们家要呆到什么时候？”

    “你这丫头。”一位妇人说道，“他们在这儿还不是为了你的安全吗？”

    “这些叫花子有什么本事，还不如我呢。”

    “你看你，会几招猫爪子的功夫便不知道天高地厚了。这丐帮啊，乃天下第一帮，藏龙卧虎的高人自然是少不了的。”妇人劝道。

    少女发出不屑的声音，说道：“有本事的人怎么会做乞丐，冲人低三下四的讨饭吃呢。”末了，又跺了跺脚，怒道：“爹爹也真是糊涂，居然把那么多银两都给了这些乞丐。”

    “嘘。噤声，别被外面的丐帮弟子听见了。”妇人急忙说道。

    “哼，我就要说，一群下三滥的东西，我才不要他们保护呢。”少女果然足够蛮横。

    岳子然现在也是丐帮的人了。听了少女的话，心中自然有些愠怒，不过想到丐帮在中都的分舵被罗长老搞的乌烟瘴气的样子，心中的怒意更甚。

    “是啊。”屋门突然被推了开来，一人一边上楼，一边赞同道：“丐帮弟子本事微末不说，还如此邋遢，当真是下三滥上不了台面。”

    黄蓉顿时了了起来，她识得这声音，正是刚刚被岳子然收拾过的欧阳克。

    “你是谁？”屋内的两位女子与他们身边的女眷也被惊到了。

    “在下复姓欧阳，单名一个克字。”欧阳克走上楼来，在他身后跟着四位女弟子，俱从容不迫。欧阳克手中提着一个小乞丐，此时已经七窍流血毙命了，随手将尸体扔至一旁，吓着女眷一声惊叫后簌簌发抖，不知所措。

    娇蛮少女胆色要大的多，冲上前挡在家眷前面，让岳子然在房梁上看到了她的模样。眉清目秀，皮肤白皙，双目有神，身材姣好，也是一位美人胚子。少女柳眉倒竖，喝道：“你就是那采花贼？”

    欧阳克仗着身后有王府撑腰有恃无恐，所以行事并不急匆，找了一个位置坐下哈哈笑道：“我可不是什么采花贼，只是久闻周员外家里有一对艳丽无双的母女花，所以前来一见，以盼美女能够垂青与在下共度欢宵罢了。”说着还摇了摇手中的折扇。

    岳子然轻声嘀咕道：“没想到这小子还挺骚包的，大冷天玩扇子耍帅。”

    “什么？”黄蓉凑上前来问。

    “没什么。”岳子然摇了摇头，却见那少女刷的从墙上抽出一把剑，便向欧阳克刺去。欧阳克并不着恼，双手如先前岳子然对他那般将宝剑双指夹住，猥琐笑道：“我就喜欢性子火辣的女孩，越辣征服后便越有成就感。”

    “嘁”岳子然在房梁上表示不赞同，却被黄蓉白了一眼。紧接着腰肉便被一双玉手捏住了。“男人是不是都这德性？”黄蓉问。

    “怎么可能呢？”岳子然急忙摇头，“我就不是。”待黄蓉满意松开手指后才苦涩着脸，望向屋内，心中叹气想道：“我看来是被征服的那个。”

    少女被夹住剑后，果断丢弃了宝剑，用脚踹欧阳克的胯下要害。欧阳克用手一抄，便将少女的脚抓在手中，又是一扯，将对方拉在了自己怀里，嘻嘻笑道：“没想到姑娘这么上道，居然如此迫不及待的投怀送抱。夫人，你得多学学你女儿哦。”

    “曦儿。”那妇人在女儿被制时便一直惊呼，此时声音更甚。想要上前抢夺自己的女儿，却被旁边的家眷给拦住了。其中一丫鬟说道：“快喊老爷。”

    丫鬟们齐声喊了起来，将院内的众乞丐惊动引了过来。欧阳克却并不着恼也不急慌，左手紧抱着少女让她不能动弹，口鼻在少女头发间细嗅，作出陶醉的样子。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十四章 亢龙有悔

    脚步声在楼梯上响起，很快罗长老、周员外带着一应丐帮兄弟冲上了阁楼。

    “曦儿？”周员外见自己女儿此时满脸羞愤的被一白衣男子掳在怀里，自然知道发生了何事，身子一晃，险些晕倒。“罗长老，快将小女救下来，快将小女就下来啊。”

    收人钱财，替人消灾。罗长老自然不能推辞。与手下将欧阳克团团围住之后，才开口喝道：“朋友高姓大名，是谁的门下？”

    欧阳克仍是满脸漫不在乎的神气，用手指轻轻抚弄了一下少女的下巴，才缓缓说道：“我复姓欧阳，你老兄有何见教？”

    罗长老喝道：“快把周小姐放开。”

    欧阳克笑道：“大家武林一脉，冲着你面子，我本应该将周姑娘交给你的，不过这母女天生丽质，欧阳不带走的话，便被这糟老头子暴殄天物啦。”

    “你！”周员外没想到对方会说出这般没有伦理的荤话，气的脸都变的煞白起来。

    罗长老看在钱的面子上，自然是要为周员外出头的，况且，他也没有将这书生模样的年轻人放在眼里。

    所以，口中怒喝一声：“你我比划比划。”话音未落，便见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫向欧阳克。

    “咦？”黄蓉讶异的道：“这招是降龙十八掌中的亢龙有悔，七公练功时我见过。”

    岳子然点点头，随口道：“那老头子吃高兴没事了，便喜欢将降龙十八掌拆开传给丐帮弟子。”

    黄蓉没有答话，轻声吃着岳子然剥开的糖炒栗子，津津有味的看着屋内的战斗。

    欧阳克伸手将怀中少女推给自己手下，面无惧色。

    他是得了西毒欧阳锋真传的，虽然因为酒色等等因素，在武技上无法与岳子然相提并论，但却不是罗长老这个只与七公学得一招半式的人可以比的。

    罗长老亢龙有悔还未使老，便见眼前白影微晃，背后风声响动，而威力无比的降龙十八掌，只扫到了欧阳克的衣袂。

    罗长生做到长老的位置，自然是有些本事的。

    他急忙向前飞跃，颈后已被敌人拂中，但幸好纵跃得快，否则颈后的要穴已被他拿住了。

    但即便如此，罗长生作为丐帮中的八袋弟子，行辈甚尊，武功又强，中都群丐都归他率领，是丐帮中响当当的角色，对自己的功夫也是极为的自负，哪知甫出手便险些着了道儿，脸上一热，不待回身，手中竹棒反手横扫身后。

    欧阳克身法翩翩，自然不会被他击中，纵身避开。罗长老这才回过身来，右掌划了个圆圈，呼的一声，又是一招亢龙有悔。

    黄蓉顿时乐了，嘀咕道：“七公太不地道，只传这一招，让罗长老使起来如此捉襟见肘。”

    但即便只是一招，欧阳克也知道自己是无法正面抵挡的，倒也不敢再过轻忽，将折扇在腰间一插，闪开对方的这一掌，拳似电闪，打向罗长老右肩。

    罗长老急忙格开，但还不待他有下一步动作。欧阳克便再次左拳钩击，待得对方有一次竖臂相挡的时候，倏忽间已窜到他背后，双手五指抓成尖锥，双锥齐至，打向他背心要穴。

    涌进阁楼来的众乞丐，此时在灯影下蓦见罗长老遇险，要待抢上相助，已然不及。

    不过，罗长老逃命一流，只见他向前一滚，避过了欧阳克的凌厉一击。

    但一步错，步步错。

    滚落在地的罗长老若学了“神龙摆尾”或许可以回首再与欧阳克斗过。但此时，他早已经没有了回首的机会，只能听声辩位，不断的连滚带爬的避开欧阳克的攻击。

    只见欧阳克踏步进迫，把罗长老一步步逼向厅角之中。

    罗长老明白到自己避无可避的时候，自己便为鱼肉，任由对方这把刀俎斩杀了。所以，瞅准一次机会，移步转身，要从厅角抢到厅中。刚只迈出一步，便听欧阳克一声长笑，抡拳直进，蓬的一拳，击在他下颏之上。罗长老吃痛，心下惊惶，伸臂待格，敌人左拳又已击到，片刻间，头上胸前连中了五六拳，登时头晕身软，晃了几晃，跌倒在地。

    丐帮诸人抢上前来救援，欧阳克转过身来，抓起奔在最前的两个乞丐，对着墙壁摔了出去，两人重重撞在墙上，登时晕倒，余人一时不敢过来。

    岳子然摇了摇头，对看着津津有味的黄蓉说道：“这些人打架真心没意思，做不到一击必杀，非得打上半天才能决出胜负来。”

    黄蓉白了他一眼，嬉笑道：“这般看起来才像唱戏一般，哪像你那样，还未看清楚呢，便打完了，忒没劲。”

    阁楼内，欧阳克抽出腰间的折扇，冷笑道：“公子爷是甚么人，岂能是你们这些臭叫化能够拦得住的？今天我一定要将这母女两带走，嘿嘿，谁若不服的话，我便让他见见血光。”说着，整个脚踩在了罗长老趴在地的脑袋上。

    众丐默然，即使周员外此时如何出价诱惑或言语相激，都没有人出手。

    摇了摇折扇，欧阳克又说道：“丐帮的名气倒是不小，今日一见，却真叫人笑掉了牙，甚么偷鸡摸狗拳、要饭捉蛇掌，都拿出现世。以后还敢不敢来碍公子爷的事？瞧在你们洪帮主的份上，便饶了这老叫化的性命，只是要借他两个招子，作个记认。”说着伸出两根手指，弯腰向罗长老眼中插下。

    就在这时，突然听到一阵破空声，三颗黑色的东西，急急地想欧阳克的双眼打来。欧阳克急忙向后一跃，用折扇将这三颗黑色的东西扫落。

    而后，低头一看，见是栗子壳，顿时心中一惊，脸色也变了，暗暗叫苦道：“怎么又遇见这个煞神了。”

    岳子然拉着黄蓉，破窗跃入，冷声问道：“偷鸡摸狗拳、要饭捉蛇掌？怎么，丐帮当真让你笑掉了牙？”

    黄蓉嘻嘻笑道：“然哥哥，那我们要查查，没笑掉的话，我们便需给他打掉。”

    欧阳克见当真是这两位，当即收了折扇，恭敬作揖道：“没想到又遇见公子了，我们当真是有缘分啊。”

    “缘分说不上。”岳子然上前一步，随手一打狗棒敲向欧阳克踩着罗长老的腿脚。

    欧阳克急忙后跃，但岳子然的打狗棒紧接着跟上，打乱了他后跃的步伐，最后只能双脚离地跳起躲避岳子然的打狗棒横扫。

    “哼。”岳子然随手一棒子敲在欧阳克的膝盖上，让他吃痛一声，站立不稳，跌倒在地上后才住手，继续说道：“我是来管教丐帮帮务的，没想到却被你管上了，怎么白驼山庄现在要归入丐帮了吗？”

    （感谢鱼之乐童鞋的打赏与支持。谢谢。另外，明天有会，更新在晚上，谢谢支持）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十五章 打狗棒

    欧阳克神色不喜，推开手下站起身子来，阴晴不定的看着岳子然，目光在那根碧绿打狗棒上盯了片刻之后，才缓缓说道：“你是洪帮主的弟子？”

    “不错。”岳子然点头称是，一脚毫不客气的踢在罗长老的檀中穴，将他踢到了群丐脚下，并苏醒过来。

    欧阳克脸上神色变幻，但知晓自己不是他的对手，若想报复的话，最好从长计议，便收敛了怒色，躬身作揖道：“公子原来是洪世伯的弟子，饶恕小弟眼拙，先前没有看出来。”又整理了一下衣物，笑道：“在前来中原时，我叔叔吩咐小侄，在见到七公的时候，一定要恭敬的代他向老人家问声好。不想我刚到中原没几日，便先遇见了他老人家的弟子。洪世伯身体还好吧？”

    岳子然虽知道欧阳克这番话不仅是在套近乎，更是想用欧阳锋来压他，从而能全身而退。不过岳子然与欧阳克之间与并无多大仇恨，而欧阳锋也确实被他所忌惮，因此并没有想过杀他。

    所以只是挥挥手说道：“他老人家好的很，只是想吃蛇肉了，你什么时候弄上一份？”

    “这……”欧阳克心中苦涩，想这人怎么对蛇肉念念不忘。

    岳子然也只是说说而已，所以不待欧阳克再答话，便不耐的说道：“快带着你的人滚蛋，若让我知晓你在中原还干采花贼这般龌蹉勾当的话，小心我把你送进宫去当内侍。”

    欧阳克的笑容顿时又收敛了起来，心中恼怒却不能发泄，只能气急败坏的喊了一声“走”，带着手下便走向楼梯，其他丐帮弟子和周员外家丁，也不敢多加阻拦，只能看着那淫贼光明正大的下了楼。

    “你醒了？”岳子然走到在坐在地下还在哼哼唧唧呼痛的罗长老面前。

    “岳公子。”罗长老停住呼痛，略带责备道：“你怎么这样就放那淫贼走了，岂不便宜了他？”

    岳子然没有答他，只是将打狗棒伸到他鼻子面前，问道：“知道这是什么吗？”

    罗长老心中咯噔一声，听他的语气感觉不妙，迟疑的说道：“是，是帮主信物打狗棒。”

    岳子然又问周围群丐：“你们识得这是什么吗？”

    “打狗棒。”群丐们的回答此起彼伏，但都识得这打狗棒为何物。

    “很好。”岳子然点点头，“将他押回分舵，严加看管。”指着罗长老。

    “你敢。“罗长老张狂的站起身子，面目通红，”我是洪帮主……“话还未说完，便又被岳子然一脚踹倒在地：“押下去。”

    “这……”丐帮弟子有些犹豫。

    岳子然横扫了他们一眼，嘴角弯出一道弧度，轻笑道：“怎么，你们都想判出丐帮吗？”

    丐帮沉默不语。

    片刻之后，一个乞丐朗声喊道：“我来押他。”说毕，推开群丐走了出来，他长的虎背熊腰，浓眉大眼，披头散发将脸上刺着的金印给遮盖住了大半，随身跟在他身后的，还有两位，同样刺着金印，曾经是南宋流放边地的犯人。

    “陈阿牛？”罗长老看到这个人时，脸上表情很惊讶，“我待你可是不薄啊，你忘了是谁在你流落街头的时候救了你吗？”

    陈阿牛说话声音沉闷，但很是有力量：“不错，流落街头的时候是你救了我们，阿牛感你的恩情，这些年也为你做了不少事情。可是你近段时间来的所作所为，着实让阿牛看透了你的为人。”

    罗长老冷哼了一声，说道：“钱难道你没有拿吗？我记着不错的话，每次除我之外都是你拿大头吧。”

    陈阿牛说道：“我说的不是钱！你为什么要将老乞丐赶出丐帮见死不救，你为什么将污衣派的兄弟们逐一赶出分舵，并把丐帮兄弟失踪的事情压着迟迟不报，你以为我不知道吗？这一切都是因为你不仅贪财，而且贪生怕死。”

    他扭过头，朗声对岳子然说道：“公子，陈阿牛这些年确实拿了不少钱，但你可以问问，那些钱全部被污衣派弟子们分去养伤吃饭去了，陈阿牛一分没敢贪墨。”

    岳子然点点头，又说道：“把他押回分舵。“

    “是。”陈阿牛应了一声，用绳索把罗长老绑了，道了声“得罪了”，便将罗长老抗在了肩头。旁边群丐也不敢阻拦，只能看着罗长老被带走。

    “现在这里谁的辈分最大？”岳子然问。

    “我。”一个须发皆白的老乞丐，咳嗽一声站了出来，他身上挂着七只布袋。

    “分舵所有事物暂时由你处理，目下最关键的事情是保证丐帮弟子安全，并把污衣派的弟子迎回分舵。”岳子然吩咐道。

    “另外。”岳子然摩挲着手中的打狗棒，冷冽的说道：“将罗长老所有利用丐帮得来的银两全部查收，买米买面买衣物，分给帮中穷困弟子，帮助他们度过这个冬日。中间若有人贪墨的话，便别怪我执行帮规了。”

    “是。”老乞丐毫不犹豫的应了下来。

    岳子然又吩咐道：“把罗长老今晚上收下的所有黄金都取过来。”

    “是。”

    很快便有一位乞丐托着岳子然先前见到的那一盘黄金端了上来。

    岳子然接过，恭敬地递给一旁的周员外，说道：“周员外，还请恕罪。我师父洪帮主一直教导我们，丐帮帮众惩奸除恶侠义为先，绝不能挟恩图报，更不能在他人为难之中，趁机敲诈钱财。却没想到中都丐帮分舵出了罗长生这样一败类，是我丐帮戒律不严，我代师父他老人家，向您赔礼了。”

    周员外急忙摆手道：“公子言重了，今天若无你们丐帮，小女和内人怕早就遭遇不测了，这些身外之物，便当作老夫与贵帮结的善缘吧。”

    岳子然笑了，道：“周员外若想与丐帮结善缘的话，平时多施舍些便是。这些黄金却着实有些太多了。”

    周员外执意不收，要感谢岳子然的此次出手相救。

    岳子然见他固执，便也不再推辞，递给新分舵舵主，吩咐道：“既然周员外要与帮内兄弟结善缘，你便将这些黄金也与帮内弟子分了，尤其要着重抚恤此次失踪弟子的家眷和孤老小幼。”

    “是。”新任分舵主应了一声。

    岳子然却突然想起什么似的，问道：“这些天中都内涌进很多流民？”

    “不错。”新舵主点点头。“去年河北、山西大旱，现在食物早已经被消耗完了，所以他们只能离开家乡，沿街乞讨向着中都奔来，希望能够撑到夏收。”

    （周六只有一章的，欠下周四的一章，明天补齐，谢谢大家支持。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十六章 九阴真经

    岳子然沉思片刻，说道：“天下只要依靠乞讨为生的人，便是我丐帮弟子。这些流离失所的难民，大金国不为他们安置，我们丐帮却不能不管。你吩咐下去，帮内弟子要多帮衬这些流民，此次罗长生贪墨的银两也周济他们一些。”

    新舵主脸上有些为难：“公子，这些流民实在多了些，罗长老这些年虽贪墨不少，但远远不够啊。”

    岳子然冷笑：“不是还有你们吗？你们也没少捞油水吧？”

    群丐脸上有些尴尬，有的人喊道：“公子放心，我定当将自己贪的那些银两拿出来，周济我们的兄弟。”

    其他乞丐闻言，也一一应声。

    “不错，天下乞丐皆是兄弟，不见得非得入了我丐帮。”岳子然欣慰的道。

    “可是……”新舵主仍然摇了摇头，“这些只是杯水车薪而已。”

    “岳公子。”旁边站着的周员外突然开口道：“我可以出头，联合中都各大富贵人家，为丐帮的兄弟们募集一些钱粮。”

    “这主意好。”“多谢周员外。”岳子然还未答应，群丐便感谢起来。

    这自然是个好主意，但却不能白受人恩惠。“这样吧。”岳子然开口道，“周员外肯接济我们丐帮，我们丐帮自然感激不尽。不过，我们丐帮也没有什么权势，只是人多，没有什么可好报答的，只会些庄稼把式。若中都富贵人家愿意周济我们的话，那么这些人家的庄院便由我们看护了。若再有歹人烦扰，即使肝脑涂地，我们丐帮也一定要护得这些人家周全。”

    “不错。“群丐中有人应道，他们这些乞丐并非真正净衣派，只是这些年在罗长生的带领下，发了一些小财。他们也多是从沿街乞讨的污衣派乞丐出身，而且也不是什么奸诈穷凶极恶之人，所以若能够帮助乞丐兄弟都过上好生活的话，还是很希望和欣慰的。

    周员外也不推辞，武林中人飞天入地，能常人所不能，若再遇上今夜采花贼这样的事情，还是需要一些高手相助的。

    “多谢公子。”周员外作揖，又与他引荐道：“这为是小女，这位是老夫内人。”

    岳子然这时才仔细打量这对母女，果然都是国色美女，怪不得会引得欧阳克前来猖狂。

    尤其是那妇人，虽已嫁作人妇，与她女儿却如姐妹一般，并且身上更添一种成熟的魅力，温柔、知性、优雅。此时事情尘埃落定无甚大碍之后，站在那里气定神闲的微笑，宠辱不惊的淡定，风过无痕的从容，更让人心中悸动，几乎是站在那里，便让人有一种想要狠狠亵渎的冲动。

    岳子然点点头，扭过头来，却见黄蓉这丫头看着周夫人痴了。拉她回魂，岳子然便与周员外告辞，与众丐一起出了这片豪富的院落，牵出白色骆驼，向城内走去。

    “你刚才看妇人怎么如此痴迷？”骆驼上的岳子然在黄蓉耳边轻声问道。

    “她像我娘。”黄蓉声音有些低沉。

    “长得像？”岳子然诧异。

    “不是，气质几乎和我娘一模一样。”

    “好了。”岳子然握住黄蓉右手，“我们都是没娘的孩子，所以应该相亲相爱才是。”

    “去你的。”黄蓉心情好了起来，娇嗔说道。

    一路进城，刚在客栈门前下了骆驼，白让和老孙便迎了上来。

    “掌柜的。丐帮弟子失踪的事情，我已经查清楚了。”白让急忙说道，“果然与赵王府有关。”

    岳子然将黄蓉扶下骆驼，闻言疑惑问道：“你是怎么查清楚的？”

    白让便将白日遇见老乞丐，以及老乞丐述说的事情一股脑儿的告诉了岳子然。在听到白让讲述贼汉子折磨小乞丐和贼婆娘练功的场景后，岳子然终于肯定的点头道：“不错，他们就是黑风双煞了。”

    “黑风双煞？”黄蓉三人齐齐问道。

    “不错.”岳子然看向黄蓉，“仔细说来，这两人与蓉儿可谓是渊源匪浅。”

    黄蓉诧异：“他们是谁？我怎么没有听说过。”

    岳子然与三人一起进屋，坐定之后才解释说：“黑风双煞的名头是他们后来在江湖上闯荡出来的。而在那之前，他们在桃花岛上学艺时的名字分别叫做陈玄风和梅超风。”

    “梅若华！”黄蓉惊叫的站起身子。她曾听父亲详细说起陈玄风、梅超风的往事，因此知道梅超风的闺名，更知道这两人所犯何事。

    “他们就是你爹爹盗经私逃的两个不肖徒弟。”岳子然拉着黄蓉坐下。

    “我的天，师母你们门派的功夫是不是太……太匪夷所思了些。”老孙目瞪口呆说道，“您不会也是这般练功的吧？”

    “是啊。”黄蓉伸出玉手比划道，“你小心些，指不定那天我就把你练了功。”

    老孙打了个寒颤，看向师父岳子然的目光时，多了许多钦佩。

    “别逗他了。”岳子然苦笑道：“他们练的功夫并不是桃花岛本门武学，而是他们从蓉儿父亲手中盗走的那部经书上的武学。”

    “这是什么武学？”老孙心急口快。

    “《九阴真经》。”

    “嘶。”老孙与白让倒吸一口冷气，异口同声道：“居然是《九阴真经》。”

    蓉儿诧异的看着他们，道：“这本经书很厉害吗？我家里还有一本呢。”

    老孙悲愤的看着黄蓉，开口说道：“黄姑娘，要不我拜您为师吧。”

    黄蓉翻了个白眼，才不想让自己身后跟着一个年级如此之大的弟子呢，感觉一下子苍老许多。

    “《九阴真经》那般武学，天下学武之人自然个个都想得到的。我父亲曾经和我说过，当年为了争夺这部经文而丧命的英雄好汉，前前后后有一百多人。凡是到了手的，都想依着经中所载修习武功，但练不到一年半载，总是给人发觉，追踪而来劫夺。抢来抢去，也不知死了多少人。最后这部经文到了全真教的手中，待王真人死后便彻底不知所踪了。”白让解释道，说完便又想到了自家的《独孤九剑》，也是被他人觊觎，所以才导致了家破人亡。

    “不过，我们却当真没想到《九阴真经》的功夫会这般阴毒。”老孙与白让世家交好，自然也知道这些事情，末了，又想肯定的问：“师娘，你确定没有练那武功？”

    （感谢crazygenius童鞋的打赏和支持。这一章是补周四欠下那一章的，稍后还有一更。谢谢大家支持）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十七章 蓦然回首

    黄蓉劈手将手中的一堆栗子壳扔到了他脸上，喝道：“没大没小，以后跪着要与师娘说话。”

    孰知老孙干脆的应了一声：“好嘞。”又扭头嬉笑着问岳子然：“师父，师母的意思是您收了我，您看……”

    黄蓉气急，瞪了岳子然一眼，说道：“果然和你一样厚脸皮，要不然怎么会抢着归到你门下。”

    岳子然这池鱼再次被殃及，无语的放下手中茶杯，正色问道：“老孙，老孙，你名字叫什么？”

    老孙一看有门，也收回嬉笑之色，说道：“孙富贵。”

    “噗”白让笑了，说道：“不知道为什么，每次听到这个名字我都想笑。”

    “的确。”岳子然点点头，“小二养过的一条狗便叫富贵，只是在饥荒之年被小三给煮了吃了。”

    孙富贵脸哭丧起来，与狗一样的名字让他感到很受伤。

    “他家是西夏有名富商，都是他爹爹真刀真枪打下来的，盼着这份富贵能够传下去，所以才起了这么一个名字。”白让解释道，以让孙富贵不至于太尴尬。

    “嗯。“岳子然点点头，继续说道：“你这徒弟我收下了。”

    “谢谢师父。”孙富贵闻声高兴的站起身子来，纳头便拜。

    岳子然坦然受了，老孙这人跟了他们这么多日子，他们早已经是把这人琢磨透了，知道他生在钟鸣鼎食之家，万事都不放在心上，行事率性而为，人品还算不错。

    “现在，你可以站起来扎马步了。”岳子然正色道。

    “啊？”

    岳子然指了指白让，说道：“入我门弟子，武学必须从基础开始。不信，你可以问问白让，他为了磨练下盘，担了三个月的龙井茶水。”

    见白让并不否认，孙富贵只能哭丧着脸，在一旁扎起马步来。

    “《九阴真经》这部武学奇书，分上下两卷，上卷经中的内容主要为扎根基、练内功的秘诀，下卷为精妙的招式武学。当年黄伯父得到的《九阴真经》仅为下卷，习之有害，所以一直未修行，却不料被黑风双煞两人给盗取了。”岳子然继续解释道。

    “是啦。”黄蓉欢笑拍手道，“那黑风双煞没有上卷经书，却强行修炼下卷经书，所以练错了，成了歹毒邪恶的功夫。”

    岳子然点头称赞道：“蓉儿就是聪明。”

    黄蓉却神情萎靡下来，说道：“爹爹曾发誓说若不参悟出上卷经书，便绝不出桃花岛一步。”言下之意却是在说爹爹将经书看着比她都重要，她都离家数日了，都不来寻。

    岳子然沉默，小黄蓉正处在青春的叛逆期，渴望得到关注关爱乃是天性，否则也不会与黄药师赌气离家出走了。

    “你怎么会知道的这般清楚？”回过神来的黄蓉疑惑的问他。

    岳子然为自己沏了一杯茶，开口说道：“你可知道陈玄风为何会如此仇恨乞丐？而且是越小的乞丐，越能够让其泄愤？”

    “小乞丐？不会是……你吧？”黄蓉、白让与孙富贵目瞪口呆的看着岳子然。

    岳子然蹙眉应道：“不错，是我。陈玄风那一身的伤便是拜我所赐，只是没想到他会把这怒气撒到其他乞丐弟子的身上，这倒是我的罪过了。”

    “您都对他做了什么？”孙富贵小心问道。

    岳子然苦笑，却不方便在黄蓉面前说出口，只能含糊应道：“这事距今已经有十几年了，当时我还年幼，干不出什么出格事情的。”

    黄蓉却一针见血的问道：“你是不是去抢他们的《九阴真经》了？”

    岳子然顿住，脸上神情收敛，片刻之后才说道：“好蓉儿，要不要这么聪明？这样的话，我很有压力的。”

    孙富贵顿时不扎马步了，凑近问道：“师父，你得到《九阴真经》没有？”末了，又说道：“是了，师父您剑法睥睨天下无敌手，定然是习得这本经书中的武学了。”

    岳子然摇头，说道：“我的剑法另有际遇，在襄阳才有所突破，至于《九阴真经》上的武学，只是在我练剑法时有所借鉴而已。”

    孙富贵和白让顿时目瞪口呆：“您当真从黑风双煞中抢到了《九阴真经》？”

    岳子然又是摇头，指了指自己的脑袋：“只是记下来了而已。”

    “那您……”孙富贵继续开口问。

    岳子然不言语，站起身子来，望着窗外夜色，缓缓说道：“没有上卷经书，下卷武学练起来便免不了如黑风双煞一般走弯路，甚至是走火入魔。我虽想变强，但做人的底限是绝对不会改变的。”

    “不说这些了。”岳子然扭过头问，“白让，那老乞丐是如何逃脱出黑风双煞毒手的？”

    白让顿时想起这件事来，惊着站起身子，失声道：“那老乞丐有一块玉佩，黑风双煞在看到后，那贼汉子便被吓傻了，直说‘他回来了，他回来了’。后来老乞丐便被他们恭敬放了……”

    话未说完，便见岳子然瞬息之间跃至他面前，抓住他的衣领，急切问道：“玉佩，什么样子的玉佩？”

    “很普通，并不名贵。”白让言简意赅，却已经猜到了些什么。

    岳子然却是没有听进去，只是失神说道：“老乞丐？没错的，一定是他，没想到他居然来中都了，怪不得我遍寻他不着。”

    “老乞丐？”黄蓉也曾听岳子然说过当年衡山之难，是一老乞丐救了他性命。

    “不错，那两块玉佩是父母从我出生时便放在我身上的。只是我那一块被黑风双煞给毁了。他在哪儿？快带我去！快点！”岳子然回过神来，大声说道。

    “是。”白让急忙站起身子来，在前面带路。

    一行人在夜色中穿行，在半个时辰后，终于又来到了那座破庙前。只是此时的破庙却要比先前白让来时热闹了许多。

    “什么人？”岳子然他们刚凑近，便听庙门处闪出一道黑影问。

    “让开。”岳子然急切想见到老乞丐，没有与人搭话的心情，所以沉声喝道。

    “公子？”那人似乎认识岳子然，语气中有些诧异，急忙让开将岳子然迎了进去。

    此时庙内点燃了篝火让人取暖，一群衣着褴褛的乞丐正聚在院子中，向神像所在的屋子望着窃窃私语，脸上多有悲恸神色。

    “你们聚在这里作甚？”岳子然皱着眉头问，他这时借着火光，已然看清楚领路的人正是跟随在陈阿牛身后，被南宋流放的两个犯人中一位。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十八章 灯火阑珊

    “公子？”陈阿牛走了出来，恭敬作揖。

    岳子然心下却有种不好的预感，直接问白让：“老乞丐在这里面？”

    “是。”白让刚应了一声，便见岳子然跃过众人头顶，进入了大殿。

    大殿内的乞丐众多，点着篝火，围在一个老乞丐身边。那老乞丐满头银发，脸上被岁月刻下深刻印记的褶皱，像一道道年轮，述说着他的苍老。此时，他的身上恶臭更甚，气喘更是吁吁，随时有断掉的危险。

    似乎冥冥之中，岳子然刚进入大殿，闭目的老乞丐便睁开了瞳孔散大的眼睛，将目光到了岳子然的身上。

    “钟安通。”岳子然轻声说道。

    “你识得我？”老乞丐含糊的问，目光却盯在了岳子然那根打狗棒上。

    二十多年，昔日稚子的音容笑貌早已经改变，所以他并没有认出岳子然。

    “我是衡山，岳子然。”岳子然缓缓说道，眼圈变的微红和温热。

    老乞丐将死之人，早已将众多事情抛开了，惟独放不下岳子然这道心结，此时听他所言，却没有表现出太过的激动，只是脸色变的红润了起来，甚至有了力气将自己身子支撑着半坐。

    “你来了。”老乞丐慈祥的看着岳子然，就像在人群苦苦搜寻良久却找不到的故人，蓦然回首时，在灯火阑珊出发现了他，没有一丝意外，似乎本应该如此，只轻轻一句“你来了”便已经足够。

    虽然在白日，他还曾对白让感叹这一辈子或许再也见不到那个让他颇为牵挂的孩子了。

    岳子然点点头，想要流泪，却让心更加难受。在来到这个世界后，没过几日他便经过了家破人亡的惨剧，是在老乞丐的庇护下，他才得以成长，度过虽有成人思维但对任何事情都反抗不得的婴儿时期。

    所以在没见面之前，他的身影在岳子然的脑海中都是高大的，即使岳子然的武学造诣早比老乞丐强过不知多少，但唯有那道身影才会给予他安全感。

    只是没想到，再见面时，他已经苍老如斯。

    “对不起，我来迟了。”岳子然蹲下身子，握住老乞丐干枯的左手。

    “来了就好，什么时候都不算晚。”老乞丐面带微笑，将快要到来的死亡毫不放在心上，只是说道：“你的仇报了没有？”

    岳子然摇摇头，却说道：“快了。”

    老乞丐点点头，看见了他手中的打狗棒，伸手抚摸了一下，轻声说道：“万事皆有因果。当年我在快要饿死时，因你满月而获得了你母亲的施舍。不几日却又是我保存了岳家的最后血脉，所以说该还的总要还的，你天纵之才并非凡人，切莫因为仇恨而蒙蔽了双眼。”

    岳子然点点头，哽咽的说道：“我知晓了。”

    老乞丐又指着大殿内外的乞丐，说道：“做了一辈子乞丐，虽然受多了白眼讥讽，但也多了许多兄弟，这房中的这些无论年幼老少，都是老乞丐至交好友，你以后一定要对他们多加照拂才是。”

    “不错。”岳子然点头。

    “好。”老乞丐笑了，问：“你是七公的徒弟？”

    “是。”

    “好，好，好。”老乞丐连道三声好，“这是我代你父母赞你的。”又指了指岳子然手中的打狗棒，说道：“你未来既然要做丐帮帮主，便定要如洪帮主那般，万不可将丐帮的基业毁在你的手中。”

    “明白。”

    “那就好。”老乞丐含笑，指着随后进来，蹲在岳子然身旁的黄蓉问：“这丫头是？”

    岳子然将黄蓉拉过来，让老人放心的说道：“未过门的妻子。”

    “好。”老乞丐颇感欣慰，咳嗽几声说道：“看到你万事妥当，我去了也心安啦。”说完便将岳子然与黄蓉的手放在一起，拍了拍，看着两人，脸上露出满足的笑意，最后安详的闭上了双眼。

    整个大殿都是一静，老少皆有的群丐站立，望着老乞丐的遗容，不曾过发出一丝声响，以便让他走的安宁。

    直到一刻钟之后，站在前列的一个老乞丐才轻轻的用手中竹棒敲击地面，奏出一种类似于莲花落的旋律，嘴唇张开，一种空灵、穿透、悲凉的歌声在众人耳边萦绕，直至上扬到天空中。

    “彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求……”

    紧接着其他乞丐又拄杖点地，清唱起来。

    丐帮弟子穷苦一生，多信仰佛教，认为来到世上的这一趟遭罪是一种修行，而死亡是一种解脱，“彼黍离离，彼稷之苗，”硕果累累的果实却都不是自己的，自己的家乡不在这个世上，而在死亡的另一端。

    所以丐帮弟子死后又要即刻火葬，以让死者不带走一丝羁绊，早日回归故乡。

    柴堆早有人在院子里备好，岳子然抱起老乞丐轻的不能再轻的身子，轻轻放上去，接过丐帮弟子递过来的浊酒，痛饮一口，而后围绕着柴堆轻轻浇了上去，让老乞丐尸身充满酒香。

    做完这一切之后，岳子然举起火把，亲手点燃。柴堆上早已经浇上了油脂，遇火便染，将破庙的院落、窗栏、旧瓦、蒿草照的通亮。

    “此邦之人，不我肯谷。言旋言归，复我邦族。此邦之人，不可与明。言旋言归，复我诸兄。此邦之人，不可与处。言旋言归，复我诸父……”领唱的乞丐换了一首曲子，众丐齐齐打着拍子，古朴凄凉，天地同悲。

    曾经与老乞丐一起生活的场景一一在脑海中闪现，曾偷富贵人家的鸡，曾用石头砸追了他们三条街的恶狗，曾被小二欺凌，也曾捉到一条蛇，用破瓦罐熬煮三天，而感觉那是世上最幸福的事情。

    人生白驹过隙，蓦然回首才发现，最困苦的时候却也是最幸福的时候。

    “把骨灰收好后给我。”岳子然眼睛望着前方发怔，神情悲恸，“我要将他洒到太湖，那里是他的家乡。还要把衣冠给我，在衡山留一座衣冠冢吧，和我父母一样。”

    “人活一世，总要留下一些东西，让人记住，知道他曾经来过。”

    “要明白，遗忘是最大的背叛。”

    说罢，岳子然便领着一行人出了破庙，极目之处苍穹泛白，天快要亮了……

    （感谢锦衣卫灬丿同知童鞋的打赏，很是受宠若惊。另外，抱歉今天有事耽搁了，只有一章，老规矩，欠下的会在周末补上。再另外，熟悉的人物开始来了。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十九章 比武卖艺

    中都，清晨。

    晴朗多日的天空开始变的阴沉，乌云被呼呼的朔风撕扯着，遮住了整个中都的上空。气温变的很低，街角的酒幡更是在寒风中被吹落，让人完全没有出门的心思。

    但生活却不能因为天气的寒冷而暂停下来，人们仍需要出门劳作帮闲，好挣得那一份仅仅可以糊口的钱粮。

    穆易父女也不意外。

    自从年前秋季在临安府与岳子然一聚之后，穆念慈早已经没有了比武招亲的心思。穆易也不强求，便与穆念慈两人做起了卖艺讨生活的路子。一路从临安行来，虽然不至于挨饿，但也没有多少富余。

    提着长枪短戟，来到前几日常呆的地方，穆易将比武卖艺的旗子插在地上，敲锣开始了如同往日一般的吆喝，并无感到不同，唯一感到诧异的或许便是中都的乞丐今天变的比他日脸上有了喜色。

    在人群聚集过来以后，穆易才放下锣，打了一趟拳，耍了几样花哨的招式，赢来来了满堂的喝彩。

    穆念慈在人群面前便放着一个木盘，看着过瘾的富裕人家这时便会打赏他们父女俩几文。

    待穆易的身子彻底热起来后，才会脱去外套，提起长枪更加卖力的耍起来，招招凌厉，红缨随枪舞动，如同一把火一把，让人看着很过眼瘾。

    待这一切都耍完之后，他们父女俩周围也内外三层聚集了许多人。穆易这才从怀中郑重的拿出一锭白银放在盘子中，抱拳朗声道出了这比武卖艺的规则，凡是上场比武的好汉需得交纳二十文，若能够将穆念慈击败的话，便可以将那锭银子取走。

    那锭银子不下二十两，远不是二十文可以比的，所以几乎是他的话音刚落，便有人上前挑战去了。其他人自然乐得有热闹可看，不时的会对穆念慈称赞喝彩几句，也不时会对挑战的人取笑几句，让整个肃杀阴沉的冬天，多了几许生气。

    时近中午，在中都北城，刚摆脱黄河四鬼和三头蛟侯通海纠缠的郭靖，凭借小红马快的优势奔进了金国京城，各色繁华奇物，顿时将这个常年生活在的草原上的少年吸引住了。暂时忘记了其他，新奇的融入了街道上繁华的人流之中。

    他走了半日，忽听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去，围着好大一堆人，不知在看甚么。他好奇心起，挨入人群张望，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武卖艺”的四个金字，旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是长大汉子。

    那少女举手投足之间皆有法度，武功不弱，仅与那长大汉子拆了数招，便趁对方下盘不稳，一串急攻让对方变的手足无措。那大汉收足不住，向前直跌出去，只跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人丛中去了。旁观众人连珠彩喝将起来。那少女掠了掠头发，退到旗杆之下。

    郭靖看那少女，只见她十七八岁，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得那少女脸上忽明忽暗。锦旗左侧地下插着一杆铁枪，右侧插着两枝镔铁短戟。

    穆念慈与身旁的穆易低声说了几句，便见穆易上前一步，向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。身无长技，只会些拳脚功夫，无以为生，所以才这这摆了一个‘比武卖艺’的场子。”

    说到这里，又抱拳说道：“中都是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，但也是想讨口饭吃，还请各位多多包涵。现在各位若有信心能够将小女打败的，只管上来便是，穆某的白银是早已经等候多时了。”

    郭靖顺着他的手势看，果看见了木盘中的那锭白银。他包袱中还有许多黄金，不甚明白白银的珍贵，便没有上前切磋的欲望。而其他围观的人群早已经见识了这姑娘手脚的厉害，除了有个别混混在人从众贫嘴取笑，对那少女评头品足外，却无人敢下场动手。

    穆易抬头望望天，眼见铅云低压，北风更劲，自言自语：“看来转眼有一场大雪。唉，那日也是这样的天色……”转身拔起旗杆，便要把“比武卖艺”的锦旗卷起，与穆念慈一起去用午饭。

    却忽然听得鸾铃响动，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。那公子容貌俊美，约莫十八九岁年纪，一身锦袍，服饰极是华贵，见了“比武”的锦旗，向那穆易父女打量了几眼，微微一笑，下马走进人丛，向少女道：“比武招亲的可是这位姑娘吗？”

    穆念慈蹙紧了眉头，只想早些去街头巷尾寻找岳子然的痕迹，所以只是转过头去，退后一步，并不答话。

    穆易上前抱拳道：“在下姓穆，公子爷有何见教？”

    那公子道：“这比武的规矩是什么？”

    穆易说了一遍。

    那公子从怀中掏出一锭白银元宝，随手扔进穆易放钱的木盘中，说道：“那我就来试试。

    穆易见那公子衣着不凡，显然是中都内权势富贵人家中的公子，生怕在交手之中惹上了什么祸端，所以抱拳陪笑道：“公子爷取笑了。”

    那公子道：“怎见得？”

    穆易道：“小人父女是江湖草莽，仅会一些庄稼把式，怎敢与公子爷动手？”

    那公子点点头，望了红衣少女一眼，问道：“这几日中都都没有人打败她？”

    穆易道：“不曾。”

    那公子好胜心便又被激发了出来，说道：“难道竟然无人胜得了她？这个我却不信了，来来来！我来试试。”说着便缓步走到中场。

    穆易见他人品秀雅，丰神隽朗，心想：“这人富贵公子，此处是金人京师，他父兄必是有财有势之人。念慈若是胜过了他，难免另有后患，这一场还是不要比了。”便道：“小人父女是山野草莽之人，不敢与公子爷过招。咱们就此别过。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十章 再次邂逅

    那公子笑道：“切磋武艺，点到为止，你放心，大不了我再给你们些银两便是。“说着又从手下手中拿出几锭银元宝，放入木盘中。见穆易还在蹙眉犹豫，便笑道：“我赢了，这钱不要如何？”

    穆易有些为难。

    这时人圈中也有人叫将起来：“快动手罢。这么多银子呢，输赢都是你的，你还不动手，难道是傻子不成？”

    穆易父女生活拮据，说实话这些钱还是让他们很心动的。此时见围观的群众都轰笑起哄起来，穆念慈便皱着眉头，含嗔不语，脱落披风，向那公子微一万福。

    那公子还了一礼，笑道：“姑娘请。”

    穆易心道：“这公子爷娇生惯养，岂能真有甚么武功？尽快将他打发了，让念慈早日脱身。”于是又说道：“那么公子请宽了长衣。”

    那公子微笑道：“不用了。”

    旁观众人见过穆念慈的武艺，心想你如此托大，待会就有苦头好吃；也有的说道：“穆家父女是走江湖之人，怎敢得罪了王孙公子？定会将他好好打发，不敬他失了面子，而且还能够得到不少钱财。”

    穆念慈道：“公子请。”

    那公子衣袖轻抖，人向右转，左手衣袖突从身后向穆念慈肩头拂去。穆念慈见他出手不凡，微微一惊，俯身前窜，已从袖底钻过

    怎知那公子招数好快，穆念慈刚从袖底钻出，他右手衣袖已势挟劲风，迎面扑到，这一下教她身前有袖，头顶有袖，双袖夹击，再难避过。穆念慈只能左足一点，身子似箭离弦，倏地向后跃出，这一下变招救急，身手敏捷。

    让周围的人看了顿时不住的叫好。

    那公子也是一阵意外，但很快反应了过来，踏步进招，不待她双足落地，跟着又是挥袖抖去。

    穆念慈在空中扭转身子，左脚飞出，径踢对方鼻梁，这是以攻为守之法，那公子只得向右跃开，两人同时落地。

    那公子这三招攻得快速异常，让穆念慈不禁对他另眼相看。

    两人满场游走，很快又斗在了一起。只是那公子满脸笑容，似乎并未用尽全力，而穆念慈却已经所有招数使尽，黔驴技穷了。

    那公子见穆念慈没有了后招，又比了一番之后，顿觉无趣，注意力自然是不再那么专注了。而就是这一失神，穆念慈一把抓住他的衣袖，两下一夺，嗤的一声，扯下了半截。

    穆念慈向旁跃开，把半截袖子往空中一扬，看了那公子一眼，示意这一局算是他落了下风。

    穆易叫道：“公子爷，我们得罪了。”转头对穆念慈说道：“这就走罢！”

    那公子吃了亏，丢了面子，却是不愿就此罢手，沉声喝道：“可还没分了胜败呢！”说着双手抓住袍子衣襟，向外分扯，锦袍上玉扣四下摔落，将长衣抖落下来，扔给场下的仆从。他左掌向上甩起，向穆念慈一掌虚劈过来，一股凌厉劲急的掌风将她的衣带震得飘了起来。

    郭靖看的出来，这一下这公子可是显了真实功夫啦。

    这时那公子再不相让，掌风呼呼，招式狠辣，打得兴起，穆念慈难以近他身。

    穆易也早看出双方强弱之势早判，怕再打下去会生事，便叫道：“念慈，不用比啦，公子爷比你强得多。”连声呼叫，要二人罢斗。

    穆念慈见赢不了这公子，又听父亲叫声，便也没有了继续斗下去的兴致，转身要退。却见那公子忽地左掌变抓，随手钩出，已抓住她的左腕。

    穆念慈心中一惊，立即向外挣夺。那公子顺势轻送，穆念慈顿时立足不稳，要跌倒下去女。

    那公子急忙右臂抄去，将她抱在了怀中。

    便在这慌乱之间，穆念慈却瞥见了一道熟悉的身影，在街道另一侧，拿着一根碧绿的竹棒，满脸萎靡的登上了那座酒楼。

    “是他。”穆念慈脑海中闪过一道身影。

    旁观众人见这公子当街对姑娘轻薄，顿时起哄起来，乱成一片。岳子然却是没有精神打量这边的事情，他一身孝服素衣，此时只想找些酒，浇浇愁。

    穆念慈一阵气急，怒道：“快放开我！”

    那公子笑道：“你叫我一声亲哥哥，我就放你！”

    那少女恨他轻薄，又怕被岳子然看见，用力一挣，但被他紧紧搂住，哪里挣扎得脱？

    穆易这时抢上前来，说道：“公子胜啦，请放下小女罢！”那公子哈哈一笑，仍是不放。

    “放开。”穆念慈一阵心急，竟就这样急着哭泣了起来。

    一旁的郭靖自小被江南七怪灌输了不少侠义情怀，此时哪里还忍耐得住？当下双臂一振，轻轻推开身前各人，走入场子，叫道：“喂，你怎么能这样做！快把穆姑娘放开。”

    那公子一呆，随即笑道：“呦，来了一个英雄救美的。”学的也是郭靖那般江南口音，手下一听都笑了起来。

    郭靖楞楞的也不知他们笑些什么，却见那姑娘脸色更急，泪珠子如断掉的珠帘一般落了下来，当即抢先一步施展擒拿手中的绞拿之法，左手向上向右，右手向下向左，双手交叉而落，一绞之下，同时去拿那公子的双腕脉门。

    那公子怒喝一声：“你找死吗？”却是一手抓住穆念慈手，不松。飞起右足，往郭靖下阴踢去。

    郭靖避开，双手奋力抖出，又攻了上去，这一次却是将那公子全身笼罩了。

    那公子虽然武功要比郭靖高处很多，但绝对不是一只手就可以对付得了郭靖的，所以只能松开穆念慈。不过心中却是恼怒郭靖坏了自己的好事，当下双掌齐出，重重打向郭靖的肋下。

    郭靖感到胸口一股劲风袭到，急忙后退，那公子却是不依不挠，招招狠厉，甚至用上了平时后院那两位师父不许轻易示人的招式。

    便在这时，一阵风紧，天上飘下片片雪花，街上有许多人叫了起来：“下雪啦，下雪啦！”岳子然被这声音吸引，扭过头来，看着空中片片雪花，有些出神，末了轻轻苦笑，将要到的一杯清酒一饮而尽。

    场下，比斗处。

    穆念慈自然看见了坐在窗户处的岳子然。

    但场上也斗到正酣处，她不能抛下救自己与困厄之中的年轻人不管。

    这时场下，忽听一人喊道：“臭小子，你在这里？”便见一位青脸瘦子啷啷一声，从背上拔出一柄短柄三股钢叉，纵身跃入场子。

    郭靖听得身后响声，回头一看，迎面便是三个肉瘤不住晃动，正是黄河四鬼的师叔三头蛟侯通海抢将进来，吃了一惊，当下腹背受敌有些不知所措了。一失神，给了那公子可乘之机，那公子双手成爪，跃上前去，凌厉一招直取郭靖头颅。

    那侯通海也是三股钢叉急袭郭靖的后背，将郭靖所有的后路都封堵住了。

    眼看郭靖要惨死敌手，穆易急声喊道：“小心。”

    穆念慈却是脑海中失去了主意，大声喊道：“岳公子。”

    在这一刹那之间，便见一道灰色人影倏地飞出，一件异样兵刃在空中一挥，卷住了侯通海钢叉。那人待要继续施手阻挡那公子时，便将一个白色还带着汤汁的盘子，径直打在了那公子的手爪上，让他发出了一声痛呼。

    （对不起大家，这一章本来昨晚是应该发布的，但被我忘记了……）

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十一章 铁脚仙

    盘子中的汤汁顿时将那公子的衣服染出了一大片污渍，加之他那因痛扭曲的脸庞，顿时变的狰狞难看起来。

    “是谁，是谁？”那公子冲着周围人群怒吼道。

    无人应他，只有他的随从涌将上去将他扶住。

    那仆从中有三个相貌奇特之人。一个身披大红袈裟，头戴僧帽，是个藏僧，想来便是灵智上人了。另一个中等身材，满头白发如银，但脸色光润，打扮非道非俗，正是梁子翁、。至于最后一个五短身材，满眼红丝，却是目光如电，上唇短髭翘起的人必然是彭连虎了。

    他们三个与救下郭靖的灰衣道人对峙，同时不住地的打量周围的人影，想要找出投掷盘子的那一位。

    救下郭靖的那道人对三头蛟侯通海说道：“足下可是威名远震的前辈，怎么能够趁人之危，对付一个晚辈？”

    那侯通海自知理亏，所以只是瞪了郭靖一眼，却没有理会道人的问话。

    倒是那护着公子的千手人屠彭连虎，他与鬼门龙王沙通天向来交好，互为奥援，大做没本钱买卖，所以对沙通天师弟侯通海照顾许多，抱拳为他解了尴尬，问道：“是侯兄弟鲁莽了。在下在此替他向这位小兄弟请罪了。”客气过后，又问：“还请教道长法号。”

    那道人并不答话，伸出左足向前踏了一步，随即又缩脚回来，只见地下深深留了一个印痕，深竟近尺，这时大雪初落，地下积雪未及半寸，他漫不经意的伸足一踏，竟是这么一个深印，脚下功夫当真惊世骇俗。

    彭连虎心头一震，当即猜出了这道人的身份：“道长是人称铁脚仙的玉阳子王真人吗？”

    那道人道：“彭寨主言重了。贫道正是王处一，‘真人’两字，决不敢当。”

    王处一微微一笑，向郭靖一指，说道：“贫道与这位小哥素不相识，只是眼看他见义勇为，奋不顾身，心下好生相敬，斗胆求各位饶他一命。”

    彭连虎听他说得客气，心想既有全真教的高手出头，只得卖个人情，当下抱拳道：“好说，好说！”

    正在这时，突然西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。众人纷纷往两旁让道。只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来，只听有仆从喊道：“王妃来啦！”

    那公子皱眉骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？”说着便要披上长衣，脱离出去。

    “事情可不能这么完了。”突然一个声音从另一旁传过来。

    众人扭头看去，便见一位公子，手中拿着一根碧绿的棒子，一身素衣，不紧不慢的走进场子中来，正是岳子然。

    那公子只是看了岳子然一眼，不想理扭身要走，却又听岳子然开口道：“我说过了，这事情不算完。”

    顿时，所有人的目光都停留在了岳子然的身上。

    “岳公子？”穆易冲岳子然打了一声招呼，心中充满惊讶，着实没有想到岳子然当真会出现在这大金的中都。

    穆念慈则是没有想其他，喜滋滋的冲岳子然打了一声招呼。

    岳子然点点头，对穆易说道：“没想到我们在这里又见面了，怎么，你们没有去找全真教的牛鼻子老道吗？”

    穆易尴尬的看了还站在场子中的王处一一眼，说道：“我们上了一趟终南山，不过全真教丘真人等道长远游去了，唯有郝真人在闭关。”

    岳子然了然，对王处一轻说道：“全真教的牛鼻子老道果然不是很厚道啊。”

    那王处一不知穆易的身份，自然也不知道岳子然在穆易的事情上，对丘处机乃至全真教有很大的成见，所以疑惑的开口问道：“这位公子何出此言？”

    岳子然看着王妃的绣轿抬到比武场边，随口道：“十八年前，牛家村惨案。”

    他这话音刚落，便听郭靖和那绣轿中同时发出两声惊讶。岳子然心中自然明白是为何，却毫不在意，继续说道：“丘道长视那牛家村中郭啸天、杨铁心兄弟为知己，又找到了杨家后人，为何没有想过为他们报仇呢？”

    王处一恍然大悟，但对于这件事情他也只是听丘处机说起过，具体事情内幕、凶手、报仇这些事情是他不知道的，所以不便搭话，只是心中暗想，莫非这为中年人与牛家村惨案有关？”

    那公子却不知道岳子然说的事情与自己有关，见他们正说的热闹，便转身要去轿子那儿侍候自己母亲。

    却不料岳子然转身伸出打狗棒，径直打向那完颜康，口中喊道：“说过了，事情还不算完呢。”

    “保护小王爷。”灵智上人与彭连虎急忙喝了一声，伸手要抵挡住岳子然的这一攻击。却不知道岳子然虽没有用剑，但这打狗棒却是使得剑的招数，一牵一引，在两人猝不及防的情况下跃了过去，一棒子击在完颜康的胸膛，让他仰头跌倒在了地上。

    “大胆。”小王爷的仆从顿时惊恐起来，生怕小王爷折了什么手脚，被怪罪到自己身上。

    岳子然却是饶有兴趣的盯着未动手的梁子翁：“看来你还记着这根棒子，近些年来头发长出了不少，没在干采阴补阳之类的荒唐事吧？”

    梁子翁身子一阵抖动，显然七公拔头发那事在他心中留下了很大的阴影。他惊惧的望着四周，急忙的摆手道：“不敢，不敢，自从七公他老人家教导我之后，我绝没有再犯了。”

    “嗯。”岳子然点点头。

    其他人此时也主意到了那根打狗棒，王处一先开口问：“你手中可是丐帮圣物打狗棒？洪帮主是你什么人？”

    “是我师父。”岳子然应了一声，抬脚向小王爷走去，却被他的仆从以及灵智上人等人挡住了。

    彭连虎沉声喝道：“你想干什么？这里可是大金中都，即使洪七公到这里来了，也是不敢对小王爷这等皇室帝胄肆意妄为的。”

    岳子然挑眉，无所谓的说道：“我只是想问他几句话而已。”

    “什么话？”完颜康惊怒的在仆从扶持下站起身子来，盯着岳子然。

    “我丐帮失踪的百位弟子是不是你掳进赵王府后院的？”岳子然眯着眼睛问。

    完颜康心下一沉，先前他听到此人是丐帮帮主弟子后便已经有所顾忌，此时被当面问质问，便知道自己做的那些事很可能已经暴露了。

    但这件事是打死也不能承认的。

    “不是。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十二章 九阴白骨爪

    岳子然没有拆穿他，而是回头对王处一说道：“王道长，这人会你全真教的功夫，不错吧？”

    王处一点头应了一声，转过身来，双眼一翻，霎时之间脸上犹如罩了一层严霜，厉声向完颜康：“你叫甚么名字？你师父是谁？”

    完颜康最怕的便是丘处机。在先前便早想溜走了，却一直被岳子然阻拦，此时只能站定了说道：“我叫完颜康，我师父名字不能对你说。”

    王处一却早已经猜了出来：“你师父左颊上有一颗红痣，是不是？”

    完颜康想辩驳，却王处一两道目光犹如闪电般射来，心中一惊，登时把一句开玩笑的话吞进了肚里，点了点头。王处一道：“我早料到你是丘师兄的弟子。哼，你师父传你武艺之前，对你说过甚么话来？”

    完颜康暗觉事情要糟，不由得惶急：“今日之事要是给师父知道了，可不得了。”不由的和颜悦色，躬身对王处一行弟子礼，说道：“道长既识得家师，必是前辈，就请道长驾临舍下，待晚辈恭聆教益。”

    王处一哼了一声，却又被岳子然抢了话：“王道长，莫非你们全真教也有黑风双煞九阴白骨爪的功夫不成，这公子先前可是使用过的。”

    “不错。”王处一也想了起来，他刚才便在台下查看，早已经看出那完颜康使的功夫大多是全真教的，唯独那几招尤其是置郭靖于死地的那五指成抓一招，绝对不是全真教功夫，此时被岳子然一提，他也想了起来。

    “不错，那是九阴白骨抓爪的功夫。”王处一点点头，“但绝对不是我们全真教的功夫。”

    “哈。”岳子然冷笑一声，双目逼视完颜康，说道：“我们大家都知道黑风双煞练功的方式，我丐帮弟子在赵王府一带频频失踪，你又会九阴白骨爪，这事情与你无关，鬼才相信呢。”

    “不过。”岳子然知道现在无论是看在穆易面子上还是他小王爷的身份上，此时都不是奈何他的时候，所以换了一个话题，“我现在也不追究这些事情。你再回答我一个问题。”

    “你母亲是不是包惜弱？”

    “大胆.”这下完颜康和他的仆从都对岳子然斥责起来，“王妃的名讳岂是你能冒犯的？”

    穆易却是“啊”的一声惊叫出来，指着那轿子，激动的问岳子然：“莫非，莫非……”

    这是轿子内的包惜弱开口了：“公子是如何知道我名讳的？”

    岳子然自然知道，却是不能告知外人的，只是淡淡说道：“没什么，凑巧我身旁有个人叫杨铁心罢了。”

    “什么？”轿前垂着一张暖帷，帷上以金丝绣着几朵牡丹，此时被猛然掀了开来，看向岳子然：“在哪儿？”

    但很快便不用岳子然回答了，因为穆易正动也不动的盯着他，神情震惊如五雷轰顶后一般。

    穆念慈也犹自难以相信，凑前一步，在岳子然身旁，低声问道：“岳公子，这王妃当真是……”

    岳子然点点头，从手中拿出一块令牌，道：“待会儿他们相认后，你趁早劝他们早日离开，否则掳走王妃被大金官兵包围，在想逃便是插翅也难了。”

    “啊。”穆念慈顿感不舍，“可是我们……”

    岳子然摆摆手，说道：“你们一路逃回到临安酒馆，我们相聚还有他日，若不早走的话，怕你义父便要身死此地了。”

    “那令牌你可以沿路拿给丐帮弟子，我丐帮弟子遍布长江以北，只要不是太过于危险，都能够保你们周全。”

    “嗯。”穆念慈自然识得大体，知道何事重要，所以虽然不舍还是毅然的点了点头。

    那边的包惜弱却还是在惊疑不定。因为包惜弱在王府之中，十八年来容颜并无多大改变，但杨铁心奔走江湖，风霜侵磨，早已非复昔时少年子弟的模样，是以此日重会，包惜弱竟难以认出眼前之人就是丈夫。

    只是两人别后互相思念，于当年遭难之夕对方的一言一动，更是魂牵梦萦，记得加倍分明。所以在杨铁心说出几句只有夫妇两人才知晓的话，并捋起自己的衣袖，让她看见左臂上有个伤疤之后，才得以相认。

    杨铁心想要凑上前去，却被她身旁的仆从看出不对劲的仆从阻拦住了：“大胆。莫非你想袭击王妃不成？”

    完颜康也生怕母亲出了差错，当即吩咐道：“你们三个快护住王妃。”

    那包惜弱却是不管不顾的走上前去，哭道：“难道你没死？难道你还活着？那……那……”

    杨铁心正要答言，忽听完颜康喊道：“娘，你在做什么？你难道认识他？”说罢便径直走了上去，岳子然也不加阻拦，只见他一把推开杨铁心，拦住要与杨铁心激动相拥的包惜弱，恚怒道：“娘，你怎么能与这贱民这般，成何体统。”

    包惜弱泪落珠线，哭道：“你还记着家中长枪上的几个字吗？”

    完颜康见母亲今日神情大异，心下惊疑不定，道：“他就是长枪上刻着的‘杨铁心’？”

    包惜弱泣不成声：“不错，他就是杨铁心，是你的亲生父亲。”

    此话一落，顿时全场皆惊，针落可闻。

    完颜康身子颤抖，叫道：“妈，你神智胡涂啦，我请太医去。”

    包惜弱道：“我胡涂甚么？你道你是大金国女真人吗？你是汉人啊！你不叫完颜康，你本来姓杨，叫作杨康！”

    “这……”身旁的梁子翁、灵智上人顿时也被这个消息给惊呆了。

    完颜康却犹自不信，惊疑万分，又感说不出的愤怒，转身道：“我请爹爹去。”

    熟知在这么长的时间内，包惜弱却已经是思虑千转，想我既失了贞节，铸成大错，今生今世不能再和铁哥重圆的了。但必须得跟儿子明言，让他们父子相会，然后我再自求了断。

    此时见完颜康不信，她大声叫道：“这就是你亲生的爹爹啊，你……你还不信吗？”举头猛往一旁的墙上上撞去。

    在场的所有人都没有料到，所以也不及阻拦，便听“蓬”的一声，包惜弱倒在地下。

    完颜康大惊，回身撤步，看母亲时，只见她满额鲜血，呼吸细微，存亡未卜。他倏遭大变，一时手足无措。

    杨铁心却趁机俯身抱起了妻子。

    “就是现在。”岳子然言语了一声，与穆念慈一同上前一步，一棒子打退完颜康与仆从，拉起杨铁心说道：“快走。”

    见杨铁心犹自不动，怒喝道：“她贵为王妃，你不趁现在带她走，以后便没有机会啦。”

    杨铁心这才反应过来，抱起妻子便向城南跑去，期间但有阻拦的，都被岳子然一棒子打翻过去了。

    （感谢，每一位支持笔者的童鞋）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十三章 谁算计谁？

    完颜康这时清醒过来，对灵智上人等高手吩咐道：“快拦住他们，把王妃救回来。”

    “是。”三人应声，刚要动手便见岳子然又折返回来。冲到郭靖面前，问道：“你是郭靖？”

    “是？”郭靖木讷的应了一声，刚才这一切事情发生的都太突然了，他绝对没有想到看一场比武，便会遇到自己父亲的至交好友杨叔父。

    “那你一定是郭啸天之子啦，你可认识那杨铁心？”岳子然说着指了指杨铁心远去的方向。

    “是。”郭靖反应过来，应了一声便想问岳子然这是怎么回事，却见岳子然直接将他拉过去，说道：“你这马匹脚程快，快去载上你杨叔父往南跑，等什么时候到了大宋便安全了。”

    岳子然说完又扭头对王处一道：“老道士，事情你想明白没，现在我们两个来断后如何？”

    “好。”那王处一应了一声，当即便上前拦住了灵智上人。

    郭靖见岳子然没时间与自己解释，也分得清轻重缓急，当即便骑上小红马向南奔，找杨铁心去了。

    完颜康这时早已经退却，岳子然估计是回去找完颜洪烈搬兵拿主意去了，所以现在只要拖住这几个对杨铁心有威胁的人，让杨铁心等人安全出了城，相信以小红马的脚程，大金国怕是拿他们无可奈何了。

    岳子然当即拦下侯通海和彭连虎，至于那梁子翁却是在见岳子然出手以后，便偷偷的退却溜走了。在他看来，遵小王爷号令是为了钱财之物，但若得罪洪帮主弟子的话，指不定自己还要受多少罪呢。

    这边彭连虎见岳子然拦下了自己与侯通海两人，即不着恼也不与岳子然动手。只是将判官笔收入腰间，走近岳子然身前，笑吟吟的道：“公子是洪帮主亲传弟子，想必一定是了不得的人物啦，幸会幸会。”说着伸出右手，掌心向下，要和岳子然拉手。

    “嘁”岳子然心中发出不屑，自然知道这又是彭连虎暗算人的那一套，当即也不拆穿他，只是将打狗棒换到右手，伸出了左手，与彭连虎的手掌搭在了一起。

    两人手刚搭上，彭连虎便是目光一缩，桀桀的笑了起来，接着手上一紧，要将自己的独门利器毒针环上的毒针刺入岳子然的手掌。

    不料他的手掌却先是感到一阵疼痛：“啊。”他痛呼一声，急忙撒开岳子然的手，却见在对方手中，此时正有一根银针，上面还沾有血珠。

    “哎呀。”岳子然故作惊讶，赶忙道歉：“不好意思，不好意思。上中都来时，我师父怕我会遇到一群毒蛇攻击，所以专门给了一套毒银针伺候他们，却不知道这银针怎么跑到我手掌里来啦，哎呀，罪过，罪过。”

    说着从怀中取出一个瓷瓶来，说道：“前辈，这是解药。来，我为您敷上。”

    那彭连虎先前还当着岳子然是故意算计他的，此时见他忙着道歉，话也不多说便拿出一个瓷瓶要为自己敷药，顿时也没多打量手上伤口，戒心放下了很多。

    不过，他是**人物，阴死过不少人，知道防人之心不可无，尤其是现在两人还是对手的情况下，当即伸出左手，说道：“还是让我自己来敷吧。”

    岳子然点点头，说道：“也好，不过这药一会儿您可得还给我。”说着递了过去。

    彭连虎接过瓷瓶，打开瓶塞细嗅一番，只觉清香扑鼻，隐隐之中还有麝香之类的味道，以他多年经验判定这不是毒药，熟练的敷了上去，拿着瓷瓶问：“这敷一次便好了吗？”

    “不错。”

    彭连虎却是不信，想一会儿还要翻脸呢，现在不如收了，说着便将药收了起来，喝道：“小子快让开，不然彭爷爷对你不客气啦。”

    岳子然还不着恼，只是说道：“小子还不知道您的名讳呢？”

    彭连虎一愣，但先前岳子然袭击完颜康一击时，让他们吃了暗亏，知道这小子厉害，能不动手还是不要动手的好。当即回答：“千手人屠彭连虎，小子怕了没？”

    “幸会，幸会，我师父可是常提到您的。”岳子然说着如彭连虎先前一把，伸出左手，掌心向下，要和他拉手。

    彭连虎前番没有得手，反而吃了亏，正心中郁闷呢，此时见岳子然伸出了左手，在仔细查看一番确定没有银针之后，才心中嘿嘿冷笑，将手搭了上去。

    他刚握紧手要用那毒针，又察觉到手掌一阵剧痛，惨呼一声急忙拿开，便又见到岳子然手掌上有一根银针。

    “臭小子你耍我。”彭连虎开口怒骂，并再次将那药拿出来，为自己敷上。

    岳子然故作无辜，看了看自己的左手，自言自语道：“奇了怪了，这银针怎么又跑到左手上去了。”又拿起右手，嘻嘻笑道：“老彭，要不我们换只手？”

    “哼。”彭连虎抖了抖衣袖，愤怒的脸突然却是变了，举起右手，只觉伤口处颇为瘙痒，先前第一次敷药的伤口处，此时竟然在慢慢转黑。

    “这是怎么回事？”彭连虎惊怒的问岳子然。

    岳子然扫了一眼，故作讶异，又拍了拍自己脑袋，长叹一声：“唉，老了，脑袋不中用了，却是拿错药给老彭了。”说完又从怀中掏出两瓶药，比较一番后，递给彭连虎：“是这瓶，这次错不了。”

    彭连虎惊疑不定，但还是拿过来，再次问岳子然：“你确定？”

    岳子然拍了拍胸脯，说：“绝对错不了。”

    那彭连虎又查看一番，这次药却是有股草药味，但他对药理不通，却整不清楚这是什么药。唯一精通药理的梁子翁此时却是不知道跑哪里去了。

    “喂，老彭，你再不快点敷药，一会儿神仙可也救不了你啦。”岳子然在一旁说道，同时盯着侯通海，不让他去追人。

    彭连虎此时感到手掌一阵钻心的痛，更是在逐渐变黑，流出来的血也变的腥臭。

    “拼了。”彭连虎暗道一声，“大不了把这条胳膊砍了，今天栽到这个煞星的手里，算我倒霉。”想完，便打开瓷瓶，将药沫儿一股脑儿洒到了手掌伤口处。

    “啊。”这次的药似乎有腐蚀性，让他的伤口扩大，黑色的血也流了出来。

    “这是什么药？”彭连虎彻底怒了，“你又骗我，我杀了你。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十四章 九九九手人屠

    彭连虎的武器是一支判官笔，举手便向岳子然胸前打来，岳子然随意避开，惊讶说道：“老彭，你这手再不治可就要断掉啦，我可是真有办法治。”

    彭连虎站定，还是想保住自己的手，惊疑不定的问：“你确定？”

    “对。”岳子然点头，“不过你得拿点东西换了。”

    “你要什么？”

    “你手掌中的毒针环不错，拿出来给我吧。”岳子然嘻嘻笑道。

    “你……你早就知晓了。”彭连虎惊讶的问，

    岳子然默认。

    其实岳子然身上并没有什么有毒的暗器，不过他在五岁之前是乞丐，讨不到东西吃，自然是要偷的，偷鸡摸狗是小事，偷人钱财也是手到擒来，所以在手中暗藏一根银针自然小菜一碟。真正的毒药其实是那两瓶药，只是那彭连虎总是用这手法害人，先入为主的认为银针上有毒，所以被岳子然算计了。

    这时保住手要紧，彭连虎当即将那毒针环取了下来，也不再敢触碰岳子然身体一丝一毫，小心谨慎的将那毒针环扔了过来。岳子然拂袖接住，又说道：“解药，解药呢，我这让别人中毒了，总得有解药吧。”

    彭连虎无奈，又从怀中取出一个白色的鼻烟壶，递给岳子然。岳子然拔开鼻烟壶塞子，见里面分为两隔，一隔是红色粉末，另一隔是灰色粉末，说道：“怎么用啊？”

    彭连虎此刻命悬一线，急切的说道：“红色的内服，灰的外敷。你快把解药给我。”

    “别急啊。”岳子然摇了摇头，“谁知道你说的是不是真的，你把手伸出来，我验证一下。”

    彭连虎顿时想哭，他的手掌此时已经整个变的青黑了。旁边的侯通海也是一阵心悸，想这人怎么会是丐帮帮主的弟子，简直比**人还黑呢。

    “祖宗，现在你也验证不出效果来啊。”彭连虎带哭腔的吼道，都惊动了一旁正缠斗在一起的王处一和灵智上人。

    “好吧，好吧。”岳子然不耐的摆摆手，将东西收了起来，说：“救你哪还需要解药啊，给我把刀，直接砍了这条胳膊便是。”

    “你……”彭连虎彻底吐了一口血。

    岳子然无奈摇了摇头，道：“老彭，别激动，其实还是有个其它法子的。”

    彭连虎死灰的眼睛再放光芒：“什么法子？”

    “你身上有钱没？”岳子然左右而言他。

    “有，有。”彭连虎将身上掏了个遍，生怕不够，又让侯通海将身上的银两全取出，递给岳子然。

    岳子然掂量了掂量，皱着眉头说：“还是不够啊。”

    彭连虎心中只觉淤积了好多血，若再有片刻，便要受内伤了，“那怎么办？”他咬牙切齿的问。

    岳子然从怀中掏出一张丝绢，说道：“你就打个欠条吧。”

    “欠条？”彭连虎一阵惊愕，末了说道：“我打。”说着沾着自己手掌上的污血，由侯通海拿着丝绢，写了起来。

    “你就写欠丐帮白银一万两。”岳子然在一旁吩咐。

    “一万两？”彭连虎和侯通海惊诧。

    “怎么低了？”岳子然也诧异，“那再高点儿。”

    “不，不，正好，正好。”彭连虎也不敢与岳子然辩解，一气呵成写完给了岳子然。

    “不错。”岳子然点点头，从怀中拿出一瓶药，同时说道：“其实你砍掉一只胳膊很不错的，反正你是千手人屠，砍掉一只还有不少，‘九九九手人屠’这名字还是很不错的，霸气。”

    接过解药的彭连虎也顾不上验证了，反正若还是毒药的话，他就得截肢了。此时他整个右臂已经发麻，没有了直觉，待涂上药后，顿感到一阵冰凉，便知道这药是对了。

    “我们还去追王妃吗？”此时侯通海在一旁怯懦的问。

    “追屁啊。”彭连虎轻声斥责一声，却是不敢再与岳子然有任何接触了，他退后几步，心中想道：“以后见了这小子，绝对要绕着走。”至于欠条上的钱？鬼才会还呢。

    这时，街角一阵喧哗，却是那完颜康回去调兵遣将过来了。岳子然可没有独抗大军的实力，扭头对王处一喊道：“风紧，扯呼。”

    灵智上人与王处一两人先前并未拼全力，此时小王爷来了，灵智上人却要卖力了，毕竟那完颜洪烈是给他发工资的人。他突然双掌提起，趁着王处一想要退走之机，一股劲风猛然扑出。王处一举手也是运力于掌，要以数十年修习的内功相抵。

    两股劲风刚触到，灵智上人突变内力为外功，右掌斗然探出，来抓王处一手腕。

    这一下迅捷之至，王处一变招却也甚是灵动。反手勾腕，强对强，硬碰硬，两人手腕一搭上，立即分开。

    灵智上人脸色微变，说道：“佩服，佩服！”后跃退开，一言未毕，大口鲜血直喷出来。

    这一次比拼，双方都是用上全力了。两人武艺在伯仲之间，岳子然想这王处一定然也是中了这藏僧毒砂掌了。心中幽幽感叹一声，命运啊，命运，却是丝毫不想自己为什么不提醒一下这老道士，以免他重蹈覆辙。

    他抓起王处一便跃上旁边屋檐要跑。

    新来的人群中有高手，一人跃出，先是问了一句：“彭老弟你没事吧。”接着身子也跃上屋檐。

    “接我无形暗器。”岳子然大吼一声，随手洒出，却是什么也没有。

    来人正是鬼门龙王沙通天，只当这武器当真无形，急忙缩起身子，要躲岳子然暗器，却丝毫没察觉到什么东西，待站起身子来时，岳子然早已经无影无踪了。

    “师哥，你中暗器没？”侯通海对岳子然施毒心有余悸，急忙问道。

    ……

    岳子然背着受伤的老道士，拐进了客栈，黄蓉正百无聊赖的坐在那里，见他背了一个老道士进来，忙问道：”怎么回事？你不是喝闷酒去了吗？”

    岳子然放下老道士，吩咐白让和孙富贵：“给这老道士找一口盛满清水的大缸。”

    白让见那老道士受伤严重，不敢耽搁，忙与孙富贵抬了一口大缸放在天井之中，把清水装得满满地。又依岳子然的吩咐，将王处一抱入缸内，清水直浸到头颈。

    只见王处一闭目而坐，急呼缓吸，过了一顿饭工夫，一缸清水竟渐渐变成黑色，他脸色却也略复红润。

    王处一这是开口道：“劳驾扶我出来，换一缸清水。”

    旁边自有徒弟们伺候，岳子然坐在黄蓉旁边，拿出那张欠条，说道：“收好了，这是我新得的钱财。”

    黄蓉接过，蓦地睁大了眼睛：“你又讹诈谁去了？居然打下一万两欠条。”

    岳子然翻了个白眼：“我可没有打劫，这完全是我救人性命后得的报酬。”

    “鬼才信你。”黄蓉将欠条收了，又伸出手，道：“把其他银子也拿出来吧。”

    岳子然脸色顿时哭丧起来：“女人啊，太聪明了不好，无才才是德啊。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十五章 桃谷六仙

    岳子然一行人在中都一家客栈包了一座院落，有阁楼，池塘，天井，此时落满了雪花。站在临街的阁楼上，通过雕栏可以看到街道上，在漫天的雪花中来来往往穿梭不已的人群，景色与杭州城下雪时的场景无异，但统治者却是换了人。

    黄蓉将银子都收妥帖之后，才张口问岳子然那道士是谁。岳子然也没有隐瞒，详细的将刚才出去喝闷酒时候发生的一切事情都与她述说了一遍。

    黄蓉听后对杨铁心的平生遭遇唏嘘不已，又问道：“那小王爷既然是汉人，为何不跟了他亲生父母走？”

    “傻丫头。”岳子然将茶一饮而尽，叹道：“在这世上，名利权势是很多人都想得到的东西。这东西就像喝酒一样，一旦上瘾了，不是说戒便可以戒掉的。”

    黄蓉点头，犹豫的看了岳子然一眼，吞吞吐吐的说：“你刚才撇开我独自去喝闷酒，是不是因为梅超风和陈玄风是我们桃花岛的人，所以你生我气啦？”

    岳子然一愣，走过去拥住黄蓉，捏一下她的鼻子，轻声笑道：“这丫头当真是傻了，瞎想些什么。我与黑风双煞的事情根本与桃花岛无关。就像老乞丐死之前说的，这世间的事情有因便有果，当初陈玄风一身伤痕，半身残疾是我做的，所以才有了他们对乞丐的疯狂报复，说起来，丐帮弟子的死，我的罪孽也是很大的。”

    “那我们晚上去找黑风双煞为老乞丐报仇好不好？”黄蓉在岳子然怀中抬起头，眨着有神的眼睛问。

    “我不知道。”岳子然摇了摇头，站起身子，踱步到红色雕栏处，遥望雪中的中都。“你不想知道陈玄风是如何受伤的吗？”

    “你若是想说了，自然会告诉我的。”黄蓉靠在栏杆上，头向上仰，片片雪花落在了她的额头上。

    “那时我离开老乞丐的时间并不长，虽然跟随一些人学了些武艺，但想要复仇几乎是不可能的。后来我遇见了黑风双煞，那时他们已经开始拿人练功了，但因为我乖巧并且刻意讨好他们，所以他们并没有杀我，反而带上我在江湖上游荡。”

    “我本想随他们学一些工夫的。奈何当时因为他们行事狠辣乖戾，被江湖人士追杀，整天东躲西藏，仅有的时间都自己去练《九阴真经》上的功夫了，哪还顾得上我。我当时报仇心切，内心不免也变的有些狭隘起来，脑海中便起了盗取《九阴真经》的念头。”

    “我其实知道黑风双煞拿的《九阴真经》只是下部，并不能学。不过，我也是不撞南墙不回头的性子，没见到那部经书之前，我总认为还有其他法子可以学习这下部经书上的功夫，不一定非得如黑风双煞那般残忍嗜杀。”

    “后来，我终于瞅准一次机会，在他们食物中下了毒，陈玄风被毒翻过去了，梅超风那次却是刚好外出练功，遇见了仇人，没有在吃饭时间回来。我知道那经书被陈玄风刺在了胸膛上，所以用匕首……”

    说着见黄蓉脸色微变，岳子然便住了口，不再详细说下去，只是潦草说道：“那次施毒，因为我胡乱使用，导致陈玄风双腿残废，成为了现在这个样子。我后来盗取那经书以后，苦思多日，终究不得其法，除非也如黑风双煞那般修炼，否则这下部经书上的武功是绝对难以练成的。”

    其实还有些话岳子然没有说，他在取了经书，连夜逃脱梅超风追杀后，也曾试着用人的法子练九阴白骨爪，只是在最后关键时刻，在一场冷雨中，他住手了……

    “后来，我在襄阳客栈中又被梅超风掳去了，她本想是取走经书，然后让陈玄风亲手杀了我泄愤的。不过在最后关键时刻，遇见了被你爹爹驱逐出桃花岛的陆乘风，他纠集了一批江湖人士来找黑风双煞寻仇，我也趁机逃脱了。”

    “所以仔细说来，当年的事情是我对不住黑风双煞，而他们在知道老乞丐身份后也恭敬的将他送出了王府，所以报不报仇，杀不杀黑风双煞，我当真是想不清楚了。”

    “再说。”岳子然那这时笑了起来，“如果我现在杀了黑风双煞，你爹爹会不会怪我杀了他徒弟？”

    黄蓉摇了摇头，得意的说：“有我在，爹爹绝对不敢和你为难的。”

    岳子然拉着黄蓉坐下，亲昵的抓着她的受，打趣道：“蓉儿果然是最厉害的。”

    此时阁楼中间起了火盆，一壶米酒温了起来，王处一还在白让与孙富贵的伺候下运功疗毒。所以阁楼上难得的清静，两人看着雪花在越下越大，染白了屋顶，挂满了树梢，又想起了第一次杭州城下雪时，曾经说过的那一番定情话。

    黄蓉从岳子然怀中抬起头笑道：“我唱个曲儿给你听，好不好？”

    “好啊。”岳子然欣然点头。

    黄蓉微微侧过头，望着窗外雪景，斜倚在他怀里，一缕清声自舌底吐出：“雁霜寒透幙。正护月云轻，嫩冰犹薄。溪奁照梳掠。想含香弄粉，觏妆难学。玉肌瘦弱，更重重龙绡衬着。倚东风，一笑嫣然，转盼万花羞落。寂寞！家山何在：雪后园林，水边楼阁。瑶池旧约，麟鸿更仗谁托？粉蝶儿只解寻花觅柳，开遍南枝未觉。但伤心，冷淡黄昏，数声画角。”

    她清音娇柔，低回婉转，岳子然听着便不自禁的心摇神驰，意酣魂醉，待她唱罢，俯首在她嘴唇上轻点，笑道：“没想到黄姑娘还有这本事，以后一定要多唱才是。”

    黄蓉低声道：“这是辛大人所作的‘瑞鹤仙’，是形容雪后梅花的，我爹爹最喜欢辛弃疾的诗了，说他是个爱国爱民的好官。北方沦陷在金人手中，岳爷爷他们都给奸臣害了，后来的官宦中只有辛大人还在力图恢复失地。”

    岳子然握着柔荑轻笑：“怎么？黄岛主还有这等家国情怀？我以为你爹爹只呆在桃花岛，两耳不闻其他事呢。”

    黄蓉拧了他腰间软肉一下，说道：“我爹爹有经天纬地的才能，天下大事没有他不知道的。”说着又慢慢伸出手去，握住了岳子然的手掌，低声道：“现今我什么都不怕啦。就算爹爹不要我，你还会陪在我身边是不是？”

    “当然，我们以后还要生六个孩子呢，名字我都想好了。”

    “叫什么？”

    “桃谷六仙，然后分别叫桃根仙、桃干仙、桃枝仙……啊，你干嘛又掐我？”

    “活该。”

    （童鞋们不好意思，今天只有一更了，这周一共欠下两章，会在周六，周日补齐）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十六章 盗药

    架在火盆上容器内的水翻滚起来，腊酒的芬香透过酒封弥漫在阁楼上。岳子然将酒取出，为两人各自斟了一杯，便见王处一在白让和孙富贵的带领下走上阁楼来。

    “道长，现在伤势怎么样啦？”岳子然又斟了一杯酒，递给他问道。

    “没什么大碍啦。”王处一笑道，接过腊酒饮了一杯，叹道：“这藏僧的功夫好毒！毒沙掌的功夫我生平见过不少，但从没见过这么厉害的，今日若没有公子，我的性命几乎不保。”说着又不客气的从桌台上取下笔砚，开了一张药方，说道：“我性命已然无碍，但内脏毒气未净，十二个时辰之内如不除去，很可能终身残废。这是药方，有劳公子了。”

    孙富贵新近拜师，正是在师父面前赚取印象分的时候，忙接过，说道：“我去。”言罢，不待张口要说些什么的岳子然吩咐，便“噔噔”的下了楼。

    岳子然苦笑闭了嘴没有再喊他，而是扭头问王处一：“道长，此次来中都是为何事？”

    王处一饮了一杯酒，叹道：“十八年前，我全真教丘师兄与江南七怪定下了十八年嘉兴醉仙楼徒弟比武之约。前些日子丘师兄约了我在燕京相会，估摸着便是为了让我见证这场比武吧。”

    末了摇头说道：“不过，学武之人，品行心术居首，武功乃是末节，这杨康居然是如此贪慕富贵之人，这丘师兄已经是先输一筹了。”

    岳子然不置可否。扭头与黄蓉细说起这事来历来，将王处一晾在了一旁。幸好白让还在旁边陪着，偶尔可以与王处一搭上些话，让他不至于完全落了面子。

    王处一对岳子然的冷落不以为意。因为从认识开始，这公子似乎便对全真教有偏见，言辞之中毫不客气，现在的态度已经是好了许多。

    不过，王处一对岳子然却是好奇的很。

    因为这公子声名不显，却是天下第一帮丐帮帮主洪七公的嫡传弟子。身手虽然不曾显露，但从他先前游刃有余戏耍彭连虎的样子看来，身手不弱。

    “不过也是，七公的弟子能弱到哪儿去？”王处一暗自摇头想着。找机会想要从白让口中探听一些岳子然信息，奈何白让这人太过尊师重教，有关自己师父的一切都闭口不谈，以示尊敬。

    “对了。”岳子然这时扭头来，介绍道:“王道长，这位是我未过门的妻子，黄药师之女，黄蓉。”

    王处一一愣，心中更为惊讶，愈加有些看不透眼前这位公子的身份了。

    “噔噔”，孙富贵又跑上了阁楼，手中拿着几味药，喘着气说道：“师父，方子上血竭、田七、没药、熊胆四味药，这燕京所有药铺都没有啦！”

    王处一叹了一口气，脸色惨然，说道：“定是那赵王府的人知道我中毒受伤后要使用这些药物，所以把全城各处药铺中这几味主药都抄得干干净净，用心可实在歹毒。丘师兄这是养虎为患啦。”

    岳子然眼前一亮，说起药，他刚刚想起一件事情来，自得的说道：“道长不必着急，药既然都被赵王府买去了，晚上我再替您取回来就是。”又扭头对黄蓉说道：“蓉儿，我们今晚上进赵王府好么？”

    黄蓉眨了眨眼睛，狐疑的盯着岳子然。他现在这幅表情，她熟悉的很，每次她亲自下厨为他做好吃的时候，都会见到。只是不知这赵王府怎么让他食指大动了。问：“你要去做什么？”

    岳子然兴趣盎然的要说，见王处一在身侧，忙扭过去身子，放轻声音附耳说道：“你还记着那梁子翁不？”

    “记着。”黄蓉点点头，七公在出门前与他们说过这人。当初他到处作恶，七公把他的头发全拔了，所以印象深刻。

    “这老头用各类珍奇药材饲养一条大腹蛇。喝了他这蛇的蛇血，吃了蛇肉之后，不仅会百毒不侵，而且静坐修功之后，还会养颜益寿，大增功力。”

    黄蓉听他说了，顿时眼前一亮。岳子然的伤势伤及五脏，虽然近段时间来咳嗽的少了，但一直是她心中的刺。若能早日痊愈，自然是很好的。她先前还在想怎么让眼前这老道士传岳子然正宗玄门内功呢，现在听这蛇效果更佳，当即点头同意了。

    王处一内力精湛，岳子然虽然刻意避开，但还是听到了一些。不过，岳子然能为自己去盗药，自然是很好的，所以也没有拆穿他们。

    岳子然在下午吩咐白让前去丐帮，让人仔细探听一下有关杨铁心一行人的消息，若有急事危事的话，要多加帮衬和及时上报。

    孙富贵也跟了过去，他是富商出生，钱粮事务颇为通透，可以顺便协助新任舵主处理丐帮事务，将周员外等人捐献的钱粮和罗长老等人贪墨的财物，及时分发给丐帮弟子。

    此时，中都大雪降临，群丐的生活本来很艰难。此时岳子然为他们雪中送炭，必然获得了群丐的感激，一时之间他的名声地位便取代了刚刚被拿下的罗长老。

    至于那罗长老，这时正被丐帮污衣派弟子绑了，监管在分舵内。待岳子然南下的时候，要带他一起归大宋，由七公处理。

    是夜。雪停了，北风却更凛冽。

    黄蓉见岳子然在厨房中一阵忙碌，一刻钟之后才出来，提了一个小包裹，说道：“走啦。”

    “你这包裹里面是什么？”黄蓉在路上问。

    岳子然故意不说，嘻嘻笑道：“到时候你就知道啦。”

    二人来到赵王府后院，越墙而进，过了片刻，忽听得脚步声响，两人边谈边笑而来，走到相近，只听一人道：“今日王妃被贼人掳走，王爷都气炸了，我们可得小心些，别给他作了出气袋，讨一顿好打。”

    “这些江湖人当真是胆大宝田，王妃都敢掳走，也不知小王爷能不能将王妃解救回来。”另一仆人说道。

    “放心吧，小王爷带着兵符呢，可以调动各地官兵，而且还有江湖高手帮衬，定然能够马到成功。”

    “那可不见得，今天在场那些人也是高手，但王妃不就是在他们眼皮子底下被人掳走的嘛。那个满眼红丝的家伙手掌甚至受了伤。”

    “对了，还有那个满头白发的老头子，听说没动手就偷偷溜回来啦。”随后这人又补充道。

    这时两人走的更近了，一人提着一盏风灯，两人都是青衣小帽、仆役的打扮。

    岳子然左右看了一眼，低声问黄蓉：“你懂药吗？”

    黄蓉摇了摇头。

    （感谢书难找童鞋的打赏和评价票。本章是补周一欠下的一章。稍后还有一更）

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十七章 武学秘籍

    “这可难了。”岳子然说道，“药在梁老头那儿，本来我们可以直接去捉蛇顺便拿药的。但是现在我们不懂药理，药方也没拿，可没法给老道士抓药了。”

    “哎，失算了，失算了。”岳子然拍了拍额头，大摇大摆的走了出去。

    “喂，你做什么？”黄蓉惊讶，但为时已晚，那两人已经发现了岳子然。

    不过岳子然一身华贵貂裘，面带笑容仪态大方，着实不像做贼的样子，所以那两仆人先是齐声问了句什么人，待见到岳子然模样后，并未大声呼叫，而是恭敬的问：“不知公子是？”

    “哦，我是你们王爷请过来的客人，先前在后院乱转的时候迷路了。我说，你们这王府真够大的。”岳子然面不改色的说道。

    “那是，当今皇上最疼我们王爷，所以赏赐的宅子也是众多王爷中最大的。”一人躬身说道。末了，他又疑惑的问：“不知公子是王爷请来的哪一位客人，王爷正在香雪厅待客，人不是已经齐了么？”

    “你不知道？”岳子然故作讶然，说着从怀中取出一样东西，凑到他们灯火前去,“你们看这个……”

    两仆人凑上前去，岳子然随手抡起打狗棒，敲晕一个，另一个仆从未反应过来，待要喊时，已经被岳子然掐住了喉咙，喊不出声音来啦。

    “想不想死？”岳子然问他。

    仆从早已吓的五魂失去了四魂，想摇头奈何被岳子然制住了。

    “想的话就眨眼。”跟上来的黄蓉说。

    仆从忙拼命的眨眼。

    “知不道梁老头在哪儿住？”岳子然又问。

    仆从眨眼。

    去梁子翁住处前，黄蓉踢了倒下的仆从一脚，问岳子然：“他怎么办？一会儿就要苏醒过来啦。”

    岳子然笑道：“苏醒过来更好，别理他。”

    于是两人便由一名仆从带着，在王府中前行。路上也碰见了其他仆从，不过都被岳子然避过了，那仆从命门被岳子然捏着也不敢呼救。

    一路上通过打探，岳子然了解到，现在完颜洪烈正在香雪厅宴请欧阳克、受伤的灵智上人、千手人屠彭连虎以及参仙老怪梁子翁四人，至于侯通海、沙通天则随小王爷捉拿杨铁心等人去了。

    “他们在商量什么事？”黄蓉问。

    岳子然自然知晓他们在商量盗取《武穆遗书》的事情，想必这仆从是不知晓的。

    熟料，仆从的答案却与他想的不同：“我先前过来时，听人禀告王爷说山东汉人造反了，想来应该是商量对付反贼的计策吧。”

    岳子然心中一个机灵，与黄蓉对视一眼，他们都知道，这是曲嫂他们动手了，没想到会这么快。

    不过转念一想也是，今年夏秋灾荒不断，冬天眼瞅着是熬不下去了，此时造反还能不被饿死，自然是一呼百应了。

    不过岳子然也有些担心，若这完颜洪烈派高手暗杀起义军首领曲嫂等人的话，怕这星星之火未等燎原便已经熄灭了。

    正想着，梁子翁的住处便到了。梁子翁性喜僻静，居处指定要与别的房舍远离，所以此时绝难见到其他仆从。

    两人也不用隐藏行迹，岳子然直接用一根细丝便将梁子翁的房门撬开了。

    黄蓉诧异，说道：“你还有这门手艺？挺熟练的嘛。”

    岳子然得意一笑，说：“人要在江湖漂，这点伎俩不会怎么能行。”

    两人说着踏进房门，顿觉药气冲鼻。岳子然将那仆从用麻布塞住嘴，双手反绑了敲昏，扔到一个角落，点了灯，才见桌上、榻上、地下，到处放满了诸般药材，以及大大小小的瓶儿、罐儿、缸儿、钵儿。

    “看来梁老头喜爱调弄丹药，虽在客中，也不放下这些家伙。”黄蓉说道。

    岳子然点点头，瞅了瞅那一排排药材，只见瓶罐箱箧上面画的都是些弯弯曲曲的符号，竟无一个文字，为难的说道：“这上面文字都没有，看来即使我们拿药方来也是没辙的。”

    “那怎么办？”黄蓉问。

    岳子然乐观的很，四处翻找着什么东西，开口说道：“没事，一会儿梁老头自己就跑回来啦。”

    说完这话，他便找到一个竹篓，惊喜道：“找到啦。”说着揭开盖子，果见一条殷红如血的大蛇正在吐着信儿，颇为警惕的抬起头盯着岳子然。

    黄蓉看了一眼，颇觉恐怖，惊疑不定的问：“你确定要吃它？”

    岳子然伸出手指在竹篓上方撩拨着蝮蛇，口中说道：“那当然，放心，丐帮弟子杀蛇最有一套啦。”话音刚落便见那蝮蛇张开大口，向岳子然脸上扑来。

    “呀。”黄蓉惊叫一声。却见岳子然左手伸出两指，准确敲在蝮蛇三寸之处，让它昏了过去。

    “死了吗？”黄蓉问。

    “没呢。打七寸才能致命，三寸只是让它昏过去罢了。”岳子然说着将那蛇提了出来。

    “现在怎么办？”

    岳子然四周打量了一番，可惜一声：“这梁老头宝贝不少，可惜我们不认识好货。现在我们只能等梁老头回来为我们取药啦。”

    “我是说这蛇。”黄蓉白了他一眼，“这么大，你要随身扛着？”

    “当然不是。”岳子然嘻嘻笑着，从黄蓉颇为好奇的包裹中拿出一堆食材作料来，还有一只大碗：“我们现在就把这它吃了。”

    “你！”黄蓉无话可说，末了问：“我们真的是来盗药的吗？”

    “怎么能说是盗呢，是共同享用。”岳子然摇摇头，取出匕首要为蝮蛇放血，“梁老头和七公老人家关系那么好，再者说，梁老头蛇养这么多年，我们把蛇盗走都吃了，着实不落忍。不如大家一起享用呢。”

    “你不会把这蛇血直接喝了吧？”黄蓉皱着眉头，有些不喜。

    岳子然思索半天，着实想不出其他法子来，末了扭头问黄蓉：“你有好的法子没？”

    黄蓉摇摇头。

    “既然如此，”岳子然摆摆手，一副我有主意的样子“你放心，我有经验。”说罢在梁子翁坛坛罐罐中一阵翻捡。

    “咦？”岳子然突然在一个架子上翻到一本书籍，随手翻开来，顿时“啊”的一声愣住了。

    “那是什么？”黄蓉有些诧异，问道。

    “没，一本武学秘籍。”岳子然忙回过神来，却没有解释那是什么武学秘籍。

    黄蓉对那条蛇很是惊惧，所以也没有察觉到岳子然的异样，只当是些平常剑谱之类的东西。

    岳子然将秘籍塞到近身包裹中，又是一阵翻找，终于找到了一口大罐子，刚打开便是一阵酒香扑鼻。

    “找到啦。”岳子然喜道。

    “什么？”黄蓉问。

    岳子然轻尝了一口，说道：“梁老头泡药酒用的烈酒，正好可以将蛇血融入其中，不仅可以杀菌，而且美味。”

    黄蓉不知什么是“杀菌”，但却对岳子然万事都要扯到酒上的性子颇感无奈。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十八章 完颜洪烈

    岳子然将那酒坛取过来，放在蝮蛇旁边，又四周瞅了一番，才在角落中翻出一个砂锅来，找水刷干净，对黄蓉说道：“今天你不用动手，让我来。以前做乞丐的时候，没少在野外吃蛇，尤其是在襄阳的时候，一度我以为自己吃腻了呢，没想到现在却是非常的想念。”

    黄蓉见他当真在赵王府便要吃了这条蛇，便也不再劝他和站着了，找了一把椅子坐下看着他忙碌，过了一会儿，看着竟然有些痴了。

    她认识的岳子然懒惰、贪吃、好酒，干什么事都是漫不经心，今天却是第一次见到他如此兴致勃勃的去做一件事情，虽然这事情不怎么地道。

    岳子然找了个火盆起了火，将砂锅的水加热，席地而坐慢条不紊的将食材作料添加到砂锅中，嘴中兀自有趣的说道：“告诉你，现在是好的，有了这么多的食材作料。以前我在野外抓到一条蛇，都是胡乱煮了能吃就成。饶是那样，吃着都津津有味。可惜老乞丐走的早，这些好吃的他吃不上喽。”

    将作料都放完，岳子然伸手要去取那蝮蛇。

    孰料，蝮蛇刚好苏醒过来，蛇口中伸出一条分叉的舌头，再次向岳子然扑来。

    “这畜生。”岳子然并不慌张，嘴中嘟哝了一声，左手如闪电，抓住它的七寸。

    “蓉儿，扭过头去。”他扭头吩咐。

    待黄蓉依言而行后，一匕首刺了下去，径直将那蝮蛇毙命，流出来的血全部倾倒在那坛烈酒中。

    黄蓉顿时闻到屋子内充满了一股子的腥臭，忍不住遮住了鼻子。

    岳子然待蝮蛇不挣扎之后，才腾出手来，扔给黄蓉一个瓷瓶，说道：“闻一下这个，欧阳克那里拿来的，专克制蛇的腥臭。”

    将蛇血全部放完后，岳子然才开始收拾这蝮蛇，剥皮抽筋取胆，手段熟练的很。待将白色的蛇肉全部切成一片一片，放到砂锅中煮了一会儿后，屋子中的蛇腥味终于减弱了，被一种浓香所取代。

    岳子然尝了一口，说道：“虽然有些不伦不类，不过这勉强也算是一个蛇肉火锅啦。”说罢又从包裹中取出一些碗筷，递给黄蓉，兴致勃勃的说：“你尝尝。”

    黄蓉小心翼翼的尝了一口，岳子然处理的很干净，丝毫蛇肉腥味不沾，融入了很多上好食材作料的味道，吃起来很是可口。“还可以。”黄蓉以一个行家的口吻点评道。

    岳子然又看了一眼蛇血酒，从包裹中取出一些饴糖和蜂蜜，倒入酒坛中，搅拌了一番并解释说：“这些东西去蛇腥最为有效。”

    “你准备倒挺充分的。”黄蓉又吃了一口蛇肉，赞了一声：“这种即热即吃的法子，吃起来味道真不错。”

    “那是我手艺好。”岳子然又递给黄蓉一碗蛇血酒，想要让她尝尝，黄蓉却是宁死也不喝，岳子然没辙，只能自饮起来，末了还颇为可惜的说道：“早知道独自一人饮酒，我们应当牵马过来的。”

    他们这边正吃着。被岳子然敲晕的那位仆从冻着醒转过来，想起被那华衣公子敲晕之事，又见同伴不知所踪，顿时紧张起来。他一面大声叫喊：“有贼啊，有贼啊！”一面忙奔到香雪厅中向王爷禀告。

    王妃被掳走，完颜洪烈若说着急是不可能的，但对于一个有志于逐鹿天下的王爷来说，有很多事情却比寻回王妃更为重要。

    现在西夏与蒙古联盟不断入侵大金，尤其是那铁木真，如鲠在喉，让他食不安寝不宁，而汉人此时又在山东地界儿拉大旗造起了反，大金国此时就像一个被虫蛀的大树，随时有倒下的危险。

    “哼，尤其是那西夏李遵顼，被铁木真不断的压榨和威胁，惹的国内天怒人怨，竟然还打着我大金的主意。”完颜洪烈暗自想到，“《武穆遗书》！当年岳家军何等雄壮，挽宋于危难之中，我若能够得到那部兵书，即使铁木真亲征也能够打的他丢盔弃甲。至于山东反贼，更是蝼蚁。”

    忽听得“有贼啊，有贼啊”的声音，将他从沉思中唤回神来，他故作镇定的对在座的高手说道：“藏岳飞遗物的所在，自然非同小可，因此这件事说它难吗，固然也可说难到极处，然而对在座的各位有大本领的朋友看来说，却又容易之极。它便是藏在南宋临安大内之中……”

    那仆从奔了进来，气急败坏的向王爷说道：“王爷，府中遭贼了，就在那府中后院内。”

    完颜洪烈皱着眉头问：“具体怎么回事？”

    仆从便将先前遇见岳子然的事情都说了。

    “从你昏过去到现在有多长时间了？”完颜洪烈问，至于仆从描述的华衣公子的模样，他是不认识的，显然便是不速之客了。

    “估摸着有一个多时辰了。”仆从回道。

    “是他。”彭连虎、梁子翁和欧阳克却是认得这个煞星的。

    梁子翁看了受伤的灵智上人一眼，拱手对王爷说道：“王爷，那道士被灵智上人打伤，需要血竭、田七、熊胆、没药这四味药，才能调养过来。白日我们将中都所有药铺内都扫了个遍，想必今晚这人便是过来偷药的。”言罢，站起身子便想带着众多高手去自己的住处。

    欧阳克嗤笑一声，说道：“参仙，对方若是取药的话，现在都已经过去一个多时辰了，想必早就走了。”

    梁子翁站定身子，自然明白欧阳克说的不无道理，不过他担心对方会顺手牵羊，拿了他旁的什么贵重的药物，急切的想要回去仔细查看一番。

    “不管如何，以防万一我们还是仔细查探一番的好。”完颜洪烈最后拍板说道，却没有劳烦这些高手，而是命令兵丁将府内仔细的搜查个遍。

    这里事情已经谈定，梁子翁告罪一声，带着童子匆匆向自己的住处跑去。

    其他人望着他的身影，嘿嘿一笑，彭连虎开口道：“这参仙老怪是怕贼人把他其它好东西也顺走吧？”

    欧阳克随口回道：“以那人的性格来说，还真有可能。”

    “怎么？”灵智上人双目微张，脸如金纸，受伤并不比王处一轻，诧异的抬头问：“欧阳公子也在那小子的手上吃过亏？”

    “没，没有……”欧阳克反应过来，急忙否认，“只是我叔父提到过他的性子罢了。”

    其他人听后暗自撇嘴：“骗鬼呢，从仆人描述中便能认出那人，怎可能只是听说过。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六十九章 一剑绝尘

    几位高手正在香雪厅各自聊着，突然又有仆从奔了进来：“王……王爷，后花园来了七个高手，与我们扫地的瞎婆娘和瘸汉子动起手来了，几个守夜的兵丁也被他们给杀啦。”

    “什么？”完颜洪烈彻底怒了，他拍案而起，怒道：“这些人将我这王府当菜市场不成，说来就来说走就走。”说着看向在场的几人。

    彭连虎等人自然不便推辞，站起身子来一声喝道：“王爷放心，我们定当将这些胆大包天的家伙擒住，让他们知晓擅闯王府的后果。”其中，欧阳克在说的时候，嘴角更是扯出了一丝冷笑。

    梁子翁住处。

    岳子然正吃喝的欢畅，他饮了一碗血酒，打着饱嗝赞道：“这玩意当真不错，够劲儿。”

    黄蓉没理他，侧耳倾听，听到一阵杂乱的脚步声，忙提醒道：“有人来了。”

    “是吗？”岳子然又打了个饱嗝，站起身子，看了看剩下的残羹剩酒，说道：“这些宝贝还剩下不少，够梁老头自己享受一番了。”

    话音刚落便见房门被推了开来，黄蓉后跃一步，笑语嫣然的走到岳子然身边，眼中透出幸灾乐祸的神色，轻声道：“看你怎么收场。”

    梁子翁带着童子一路疾奔，见房门内灯火通明，心中自然一紧，刚踏进房门却出乎意料看到了岳子然。

    “你没走？”他先是一惊，蓦地看到了岳子然脚下的蛇皮，一下身子凉了半截，二十年之功废于一夕，竟忍不住流下泪来，片刻之后，又冲岳子然怒吼一声：“我的宝蛇。”

    岳子然摇了摇酒碗，劝道：“淡定，淡定，还给你留了一些呢，要是将其他人喊来，平均分下去的话，你就喝不到多少啦。”

    梁子翁先前只是忌惮洪七公，不愿与岳子然为敌罢了，倒真还没有与他真正较量过。此时大怒自然顾不了许多，怒斥一声，上前挥拳便打。

    岳子然再次打了个饱嗝，举起那个酒坛喊道：“梁老头，这里面还有不少血酒呢，你要是再蛮横，我可就全喝了啊。”

    梁子翁按照一个古方，费尽千幸万苦采集各种珍稀药材，喂养宝蛇二十载，这几日来体已全红，只要稍有数日之暇，就要吮吸蛇血，增进功力了。此时见岳子然竟然兑酒喝了，怎能轻饶他，当即发狠说道：“你喝了我的蝮蛇宝血，我立即取你性命，喝干你的血，药力仍在，或许效果更佳呢。”

    岳子然闪过他的拳击。知道梁老头的宝蛇来之不易，所以略有歉意的说道：“我可是给你留了不少宝血好肉呢，足够你好好享受并增补一下功力了，多了你利用不了不是浪费吗？再者说，如此美味的蛇肉火锅，你去哪儿能吃得到。”

    黄蓉在一旁见那老头面色狰狞，似乎当真是要擒住岳子然吸他鲜血，便开口提醒道：“别太大意了，这老头像是疯了。”

    说话之间，岳子然已经狼狈躲过了梁老头几次凌厉的攻击。

    梁子翁的绝技是辽东野狐拳，一身灵动，岳子然一味闪躲不是办法，最后只能无奈说道：“你这老头，好言好语说给你不听，只能换种法子了。”说罢，右手握住打狗棒快速敲向梁子翁的双拳。

    梁子翁灵动的闪过，却不料岳子然的攻击一味追求快，一招占得先机，随后的招招便连绵不绝，逼得梁子翁东躲西藏丝毫反击不得。

    外面忽然响起一阵喧哗，梁子翁的随身童子开口要喊人，却被旁边盯了许久的黄蓉一掌敲晕了过去。

    那边的岳子然也怕迟则生变，口中轻叹一声：“好啦，不欺负你这老头了。”

    言罢，只听一声剑鸣，一道白光闪过，梁子翁再定神时，便发现一把剑架在了他的脖子上，剑身如一汪清泉，散发着寒意，让他全身汗毛竖起，感觉像是撑离了衣服。

    这一剑当真是冠绝当世。梁子翁心中不由赞叹。

    这时他才明白，当这公子用剑的时候，远比用打狗棒可怕百倍。

    喧哗逐渐接近，一群兵丁站在了门口。带头的朗声说道：“参仙，后花园来了一批强人，王爷让我等请您过去帮忙。”

    岳子然微微颔首示意，梁子翁知道自己命悬一线，便配合的说道：“你们先过去吧，我把这里收拾一下，稍后赶到。”

    他是王爷客人，兵丁自然不敢硬来，见他答应要去，便全部退却赶往后花园去了。

    岳子然放下剑，笑道：“这就对了嘛，你看这里还留下不少蛇血酒和蛇肉呢，绝对够你享受和增进功力了，补的太多了反而不好。”

    黄蓉白了他一眼，知晓他这是在强词夺理。

    梁子翁也明白，不过这人剑法比自己厉害许多，取走自己性命易如反掌。

    算了，有的总比没有的强，心中想着梁子翁便走到酒坛前，抱起来便咕咚咕咚一饮而尽。

    岳子然在一旁“啧啧”的摇头，连说几声可惜：“这么美味的酒，你竟然不懂品尝牛饮而尽，简直是暴殄天物。”

    梁子翁正心情郁闷，不理他，又连吃了几块蛇肉，嚼起来的动静非常大，似乎是把那蛇肉当成了在场的某人。

    “对了。”相对来说，此时陷入“可惜”中岳子然来说，黄蓉要靠谱许多，“你将王道长疗伤需要的药都给我们抓取一些。”

    “对，对。”岳子然终于想起还有个受伤的老道士。

    形势逼人，梁子翁只能依言抓了，甚至不敢弄虚作假，包好后交到了岳子然手上。

    岳子然满意的点点头，说道：“你这里还有什么其他好东西没？”

    梁子翁一惊，忙摇头：“没有了，没有了。”

    见这老头被欺负的够惨，黄蓉便推了岳子然一把。

    他只能叹息说道：“没有就没有吧，那我们走啦。”

    “嗯。”梁子翁点点头，心想莫非还想让我说声不送不成。心中想着走动了几步，步伐已然踉跄不稳。

    “哈哈。”岳子然扭过头正好看到，幸灾乐祸的说道“我说过酒不能够喝那么急吧，还有你这酒量得练练啊。”

    “走啦。”黄蓉推了他一把，出了房门见四周没人，两人径直上了房顶。

    岳子然指着后花园，那里隐隐有打斗声，说道：“黑风双煞就在那里，不知道都是些什么人打起来了，走，看看热闹去。”

    黄蓉也正好想见见判出桃花岛的两人，便没有出言反对，两人摸黑潜进了后花园。

    屋内的梁子翁宝蛇被抢本就如丧考妣，此时酒精迷糊了头脑，更是不顾形象的嘤嘤哭泣起来，末了还用筷子夹了一口蛇肉，先哭诉一句“我的宝蛇啊”，接着又惊叹道：“当真好吃。”

    只是伸手去抓起酒坛倒酒时，那酒液只能用滴计算了。

    “那个天杀的小贼……”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第七十章 飞天蝙蝠

    赵王府，后花园，夜色正浓。

    天空虽然无月，但皑皑白雪与灯火阑珊将后花园照的通亮。

    岳子然与黄蓉来到这里的时候，场内激斗正酣。与岳子然有过一面之缘的柯镇恶正带着江南七怪与瞎眼婆娘梅超风和瘸腿老汉陈玄风缠斗在一起，另外有三个道士与欧阳克等人在比斗，场面上是难解难分。

    “坏了，坏了。”岳子然见了那三个老道士中的一个，忙蹲下身子潜伏起来。

    “怎么了？”黄蓉诧异的问。

    “郝大通居然来中都啦。”岳子然哭丧着脸说道。

    黄蓉愈加诧异，睁大水灵灵的眼睛，满含笑意：“你居然怕他？”

    “这老道士太过聒噪。”岳子然向场内看了一眼，见他们还在僵持不下，便在一座假山上找了个舒适的位置坐下来，伸手也将黄蓉拉到身边坐下，才缓缓的说道。

    “没想到这世上还有你害怕的人。”黄蓉说着将目光伸向场内，仔细打量这梅超风和黑风双煞两人。

    “当然，少林寺达摩剑无名武僧，十字剑客楚陕，全真教郝大通都是我害怕的人。对了，还有你爹爹，东邪黄药师。”岳子然随后又补充说道。

    黄蓉白了他一眼，没有理他。打量了郝大通一番之后，才疑惑的问道：“这道士武艺稀松，你怕他做什么？”

    “阿婆的唠叨功力不及他的十分之一。”

    “那其他人呢？”黄蓉问，接着又嘟着嘴不满的提醒道：“不许提我爹爹。”

    岳子然挑了挑眉头，说：“达摩剑无名武僧，跟在那老头身边，蚂蚁都不能踩死一只；十字剑客楚陕，每天必痛饮一番，不醉不睡。”

    “你居然怕能喝酒的人？”黄蓉诧异。

    岳子然苦笑，叹息一声：“楚陕喝酒若称天下第二，无人敢自称前十，他喝酒简直是在要命。”

    “他也被你杀了？”黄蓉在杭州城时听岳子然与洪七公说起过这人，也是臭名昭著杀人如麻之辈，做过岳子然的师父。

    岳子然摇了摇头。

    “莫小双是死在了我手中，楚陕我就不能确定了。他是我见过的所有人当中，逃命最有心得的人。”

    “这或许与他的身世有关，从小在被追杀中度过。学艺功成报仇之后，又在江湖正派人士和官兵追杀中度过，面对死亡次数多了，便也有针对的法子了。”

    两人随意的闲聊着，黄蓉似乎对他的过去很感兴趣，但岳子然总是三缄其口，过去的事情并不是很想再提。

    恰在这时，江南七怪一时不慎在与黑风双煞的打斗中落了下风。

    江南七怪当年在沙漠与梅超风的交手中并没有吃亏，反而毁了梅超风的一双招子。并且因为陈玄风之前在岳子然手中变成了残废，没有虽梅超风出现在乱山岗上，张阿生也因此幸免于难。

    这些年江南七怪武艺虽然在沙漠中有所长进，但远远不是黑风双煞的对手。不过，现在梅超风失去了双目，更因为走火入魔暂时与陈玄风一般行动不便，所以两伙人半斤对八两，谁也奈何不得谁。

    不过，一时不慎，现在的黑风双煞却成了一斤对着江南七怪的五两。

    “我们得救他们。”岳子然站起身子来说道。

    “为什么？”黄蓉纯粹是抱着看戏的心态来的。

    岳子然指着柯镇恶说道：“飞天蝙蝠柯镇恶，当初我窃了真经，能够在黑风双煞的手中走脱，还多亏了他们兄弟呢。不过，飞天神龙柯辟邪也在那场争斗中殒命啦。”

    说着见那陈玄风的一爪要抓在江南七怪韩小莹的腹部，急忙将手中的打狗棒抛了出去，紧接着身体也飞跃了下去。

    张阿生眼见韩小莹要受伤，急忙用身体挡了上去，闭目拼着自己受伤要将妻子救下，片刻之后却发觉陈玄风的一爪并没有落到的自己的身上。

    诧异的睁开眼睛却发现在他与陈玄风两人之间插着一根碧绿色的竹棒，兀自颤抖不已。

    “都住手吧。”岳子然飞身而下，重新拿起打狗棒，朗声说道。他已经瞅见，虽然灵智上人受了伤，但在与欧阳克、彭连虎以及一些兵丁的骚扰配合下，丘处机、马钰与郝大通并没有讨到多大的便宜。

    在岳子然手中吃过亏的彭连虎和欧阳克率先跃后一步，站在擎着弓箭的众多兵丁面前，灵智上人稍后也退了回来。

    丘处机和郝大通三人对于那些密密麻麻对着自己的弓箭也有些头皮发麻，便站住了身子没再追击，找了一个容易躲避弓箭射击的角落。

    “公子倒是什么事情都想掺和一下。”人多势众，欧阳克有了些底气，所以对岳子然讥讽的说道。

    岳子然拿着打狗棒随意耍了几下，轻松笑道：“没办法，有你祸害人的地方，我就得替你叔父管管你。”又朝彭连虎打了个招呼：“记着还钱啊，要知道欠乞丐的钱是最不道德的事……”

    “小乞丐！”陈玄风突然开口打断了他了，身子微微有些颤栗，“你果然还活着。”

    “小乞丐？”郝大通和柯镇恶听到陈玄风对岳子然的称呼都是一惊，情不自禁异口同声的说了出来。

    “你果真是小乞丐？还没有死。”柯镇恶稍后又神色略有些异样的问。他不同郝大通，郝大通认识岳子然时，岳子然已经是少年，此时眉宇之间自然可以认出。柯镇恶的双目不能视物，相距上次也距离久远，只能再次出言确定。

    “不错。我是。”岳子然确认一声，扭过头诧异的问陈玄风：“你居然能够认出我？”

    要知道，距离他们上次相遇已经有十几年的时间了，对于成年人来说，或许变化不会太大，但那时岳子然正是孩童，长到现在无论模样还是习惯，都会改变许多的。

    “哈哈。”陈玄风凄凉的笑着，却又蕴含着说不清的恨意：“这十几年来，我每时每刻不在想着你，你的音容笑貌我莫不记在心底，只盼有一天我能够亲手抓住你，让你也如我这般，过上十几年人不人鬼不鬼的生活。”

    “桀桀。”陈玄风面部狰狞，“苍天有眼，终于又让你再次出现在我面前啦。”

    岳子然并不慌张，只是仔细打量着陈玄风，见他一副人不人鬼不鬼的样子，心下歉然，仰头片刻，叹息一声：“以前的事情是我错了。”

    （感谢书友130228221207535童鞋的打赏）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十一章 命运多舛

    “哈哈。”陈玄风再次仰头大笑了起来，笑的更加凄凉，周围的人听了莫不为他感到一阵悲凉。甚至善良之辈如韩小莹都心中暗自想道：“这陈玄风虽然是大奸大恶之人，却也有自己的不堪回首的往事和坎坷的命运。”

    “认错？认错能换回我在椅子上坐着的十几年不见人面日月的时光吗？能换回贼婆娘那一双眼吗？”陈玄风声嘶力竭，有时不免会想到，若自己行动方便的话，或许那晚梅超风的双眼便不会被废了。

    若命运不曾改变，在场的或许已经有两个人不在人世了。但这些只有岳子然明白，但不能说，即使现在这种局面并不是他刻意造成的。

    “小乞丐。”在岳子然出场，便一直没有开口的梅超风说话了，“我们虽然滥杀无辜，杀人如麻，但我们待你如何？”

    岳子然无语，不知道该如何回答。

    “那时你只是个幼童，随便一个成人便能取了你的性命。我们夫妇却带着你浪迹天涯，虽然总是被仇家追杀，却一直不曾断了你吃喝，对你百般维护照顾。”梅超风手中紧抓着银鞭，“呵，你到头来又是如何报答我们的，怎么样，《九阴真经》的功夫练成了没？”

    “《九阴真经》？”欧阳克心中一动，不由的说了出来，他叔父对这本武学秘籍可是惦记良久啦。

    岳子然还是没法开口。若说盗取的《九阴真经》对自己无任何用处的话，恐怕对于陈玄风来说更是一种打击。

    “呵呵，我夫妇虽然作恶不断，不过还真是比不过你这忘恩负义之徒了……”梅超风最后讥讽道。

    岳子然没法反驳，但对于另一个人来说，却不能容忍梅超风如此嘲讽岳子然。

    “梅若华。”黄蓉从假山上一跃而下，“若说忘恩负义之人，恐怕还容不到你来说然哥哥。”说罢一脸正经的站到岳子然身旁。

    众人没想到又出来一位秀美绝伦衣饰华贵的少女，陈玄风待定睛一看，却有些愣住了，不清不楚之间竟然喊出一声：“师……师母。”

    “什么？”耳目聪慧的梅超风讶异的开口问道。

    醒悟过来的陈玄风摇了摇头，自嘲的说道：“是了，师母早已经去世了。是我认错了。”又开口问道：“这位小姑娘，你怎么知晓贼婆娘投师之前本名的？黄蓉不理他，只是对梅超风说道：“我爹爹当初见你们可怜，所以将你们收入了桃花岛门下，教你们练武学艺。你们两人不思报恩也就罢了，却叛逃出了桃花岛，还盗走了《九阴真经》。你们还敢提起我母亲，她便是在怀我时，为了给爹爹抄写经书劳累难产死去的。”

    “你……你是小师妹。”陈玄风心中一惊，却已经想到了十几年次再次上岛盗书，救了自己的小女孩，“你已经长这么大啦！”

    “哼。”黄蓉不理他，对梅超风先前对岳子然的嘲讽耿耿于怀，继续质问道：“若说忘恩负义，你们两个人才是最忘恩负义的人。”

    梅超风和陈玄风都住了嘴，想起了师父师母对自己的种种，一时之间竟然忘记了与岳子然之间的仇恨，怅惘起来。

    良久不语。

    那旁的江南七怪向柯镇恶打听起面前公子的来历来。

    柯镇恶对岳子然虽然知之甚少，但在岳子然刚盗经被追杀时，却是他们兄弟两碰巧遇见帮助逃脱的，所以对于面前三人之间当年的纠葛还是知晓一些的。

    六人当知晓岳子然还在孩童时期，便心思缜密的多次在梅超风手中逃脱，还亲手将陈玄风折磨成了这副人不人鬼不鬼的样子，当即心中又有佩服又有心惊。

    年少之时，便那么心狠手辣心思缜密，现在长大了，恐怕更令人害怕了。

    他们是这样想的。黑风双煞又何尝不是如此，不过他们与岳子然一起浪迹过一段江湖，对岳子然心性的了解更是清楚的不得了。

    所以在知晓老乞丐与岳子然关系匪浅之后，他们忍住了心中的仇恨，恭敬的将他抬出了府去。

    虽然中了摧心掌的老乞丐已经是活不长了。

    激怒一匹狡猾的狼再与它斗，危险要比直接面对这匹狼，然后将它杀死要危险的多。

    陈玄风这些年来功力大有长进，却并因为仇恨而变的盲目，妄自菲薄的去激怒小乞丐那匹狼。

    若说这个世界上有几个人最让他们夫妇俩感到害怕。答案是只有两个，一个是授业恩师黄药师；一个是残忍如斯的岳子然。

    其实，在黄蓉看来，陈玄风和梅超风虽然嚷着喊着要杀了岳子然报仇，但心中对岳子然最为忌惮和害怕，尤其是随着岁月的积淀。

    有一种人总是不甘于人后。在黑风双煞眼中，岳子然便是如此。

    所以他们才废话半天，迟迟未动手。

    “打狗棒？”丘处机这时开口了，强势的他才不甘于在此时做一个看客，“公子手中可是丐帮帮主圣物打狗棒？”

    “不错。”岳子然漫不经心的回答。

    “洪七公是你什么人？”丘处机又问。

    “我师父。”岳子然不耐烦的答应了一声，不料却提醒了一直乐于做看客的郝大通老道士。

    “臭小子，我终于找到你了。”郝大通上前一步，洋洋洒洒的道：“你这些年跑哪儿去了，早知道当初就不应该放你走的，现在我的剑法已经有不少长进了，是从我们道家无极图中脱胎而出的，改日我们要再次比过，定能将你打的落花流水……”

    “咳咳。”岳子然见他说下去没有完结的趋势，便干咳了一声，说道：“郝师父，改日我们一定比过，不过你现在不回去的话，王处一王道长可要残废啦！”

    “什么？”马钰一惊，上前一步问道。

    岳子然指了指一旁的灵智上人，说：“王道长与他比拼掌力，中了他的毒砂掌，再过几个时辰不服药的话，便是要残废了。”说着从怀中掏出了那几味药。

    岳子然有扭过头来，叹了一口气对黑风双煞两人说道：“事情终究是我的错，若想报仇随时可以通过丐帮弟子来找我，只怕你们已经不是我的对手了。”说罢摇了摇头，又道：“不过，日后你们若是再残害丐帮弟子滥杀无辜的话，我可就不客气啦。”

    交代完事情之后，岳子然对在场的道士和江南七怪朗声说道：“各位走了，莫非还想被射成刺猬不成。”

    说完便率先带着黄蓉重新飞入了夜色之中，梅超风和陈玄风想流，但此时都是行动不便，奈何他们不得。

    “王爷，莫非就任他们走了不成？”弓箭手头领问道。

    灵智上人摇了摇头，说：“这里树木假山亭台楼阁太多，他们都是高手，虽然近我们身不得，但想要逃还是易如反掌的。”

    末了又看了花园中的黑风双煞一眼，轻声道：“恭喜王爷了，没想到后花园中还藏着这等高手。”

    （感谢じ☆veζ→憮童鞋的打赏和支持，谢谢。）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十二章 雪后二三事

    雪落不停，万籁俱静。

    这样的天气，对于懒散的人来说呆在温暖的屋子里或卧或坐最为舒坦，如果能有三杯两盏淡酒，一两壶清茶，美人相伴，恐怕做神仙也不过如此了。

    只是此刻，岳子然却是顾不上饮酒了。

    在软榻上，他将黄姑娘拥在怀里，舌尖轻轻撬动着她的贝齿。黄蓉见岳子然目光中带着笑意，伸出双手捂住，含糊的说道：“闭上眼睛，不许笑。”

    岳子然双手继续攻城略地，抬起头轻笑道：“我不笑，难道还哭不成？”

    “我不管。”小萝莉肆意的玩弄着他的脸颊，变换着形状。

    “好好。”岳子然无奈妥协了，闭上眼睛，继续如先前那般。放在小姑娘腰间的右手，此时缓缓探入了衣襟之中，顺着丝滑般的皮肤向上移动，眼看便要得逞，攀上高峰，却不得不停止了。

    孙富贵踩着积雪，绕过几枝花开正艳的梅树，脚步匆匆的推开了岳子然休憩的房门。

    “啊。”他惊呼一声，忙退了出来，随即对紧随其后的白让哭丧起脸来。

    “有什么事？”里面传来岳子然恼怒的声音，伴随着的还有一阵吃痛的呼声。

    孙富贵硬着头皮走了进去，见两人已经正襟危坐，谄媚的笑道：“师父，那几个道士执意要要见您。”

    岳子然有些不愿，问：“他们见我做什么？丘处机还没有南下去收拾他那不肖徒弟吗？对了……”转头问白让：“穆易夫妇有消息没？”

    白让摇了摇头说：“没有，穆姑娘还没有联系丐帮弟子。现在我们的人手也只能跟在完颜康他们的身后，以防万一，到时好出手相救。”

    岳子然点点头，吩咐道孙富贵：“你让他们到客房先等着吧，我们稍后就到。”

    “是。”孙富贵见这次自己没有受罚，顿时痛快的应了一声，利索的出了房门。

    岳子然下了软榻，思索一番后拿出一张纸笺，用桌台的墨写了一封信件，递给白让，说道：“将它交给西路长老鲁有脚。我们在这里也呆不了多长时间了，但燕京分舵位置几位重要，却不能再交给罗长生这样的人，让他挑选一位能干的长老过来执掌，另外再调一位擅长搜集情报的弟子过来，密切注意大金朝廷对山东义军的动作，随时上报。”

    白让问：“陈阿牛这人不行吗？我看他办事挺牢靠的。”

    岳子然眼睛微眯，略有不屑的笑道：“他办事是挺牢靠的，不过这人嘛，就不怎么牢靠了。我们离开燕京时，让他们几个随着我们一起走吧。”

    白让点头示意明白，也退了出去。

    “好了。”岳子然推了推坐在软榻上故作正经的黄蓉，“他们走了，我们继续。”

    黄蓉踢了他一脚，嗔道：“那群老道士还等着呢。”

    岳子然无奈，叹了一口气：“还得去听郝大通一通牢骚。”

    “你把他打败不就成了。”黄蓉站在软榻上，居高临下的说道。

    岳子然笑了：“不是我吹嘘，他再练一辈子剑法也比不上我。”

    黄蓉就看不的他这一副自得样子，撇了撇嘴，刚要说话，却被岳子然一把抱在了怀里，“好了。我们出去了，不能让他们等着时间太长了，不然老道士牢骚更多。”

    “我没穿鞋呢。”黄蓉撒娇说道。

    岳子然便又将她放到软榻上，示意她快点穿上靴子，孰料黄蓉却又拿毛裘盖住了自己的身子。

    岳子然无奈，见她此时萝莉姿态尽展，只能捏了捏她的鼻子，说：“那你在这儿呆着，我过去了。”

    说完站直身子，衣袂一角却被黄蓉拉在了受众，小女王不依的说道：“我不要一个人呆在这儿。”说罢翘起脚，身子却还缩在毛裘中，笑嘻嘻的看着岳子然。

    岳子然只能将软塌下新做的白狐皮靴子亲手为她穿上，口中揶揄的说道：“伺候女皇陛下。”

    穿好后的黄蓉却还是不想下软榻，她再次站在软榻上，撒娇道：“外面正下雪呢，我这双靴子是新让人做的，不能就这样脏了，你背我出去好不好？”

    岳子然拍了拍额头，又次心中感叹的说道：“萝莉神马的果然最难伺候了。”才伸手为她披上长衣，转过身子将小萝莉背上。

    推开房门，一阵风吹来，雪花纷纷涌入怀中。

    黄蓉一脸甜蜜像刚偷吃了一只鸡的小狐狸，意满神足的趴在岳子然的背上，张口吹落他头发上的雪花，轻声问道：“你以后会不会一直对我这么好？”

    岳子然站住身子，故作犹豫的思索了一番，才缓缓地说道：“当然会了。”

    小萝莉不满他的回答，嘴巴脖子上咬在一道整齐的齿痕，在岳子然微微吃痛扭过头来抗议的时候，才张开嘴嘴露出了自己的小虎牙，威胁道：“你好像有些不情愿？”

    岳子然忙端正自己的态度，深沉的说道：“我觉得我暗恋你已经很久了，在你还没有出生的时候便开始了。所以对你好，已经成为了一种本能。”

    黄姑娘感到很满意，但还是“批评”了一句：“油嘴滑舌。”

    待岳子然转过身子重新上路后才趴在他的耳边轻轻说道：“原谅我认识你太迟，不然你就不会受那么多苦啦……”

    岳子然诧异，感受着背部软肉的温暖，扭过头去看着黄姑娘。

    黄蓉还是第一次说出这么肉麻的情话，当即把脑袋缩在了岳子然背上，片刻之后感觉他还在看自己，板起脸嗔怒道：“看什么看？”

    岳子然继续上路，笑道：“蓉儿成熟啦！”

    ……

    岳子然两世为人但都没有学会“节俭”这种美德，如果有享受的机会，他绝对不会错过。虽然花钱的很可能不是他，而是他那个有钱的便宜徒弟。

    所以虽然客居异乡，岳子然他们却并没有因此受委屈，住在一家客栈的院落中，宽敞的不得了。

    客房不是很远，孙富贵刚刚让小二为全真教几位道士以及江南七怪沏上热茶，岳子然便进了屋子，让他们的眼球跌落了满地。

    岳子然毫不在意的放下黄蓉，轻轻拍落她头发肩膀上的雪花，才环顾四周，对丘处机说道：“丘道长，你怎么还在这里，当真不怕你徒弟干出弑父之类的罪行？”

    此番话是在讥讽丘处机，至于完颜康若当真把杨铁心擒住的话，岳子然想他怕是不敢如此冒天下之大不韪的吧。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第七十三章 心诚于剑

    岳子然所提，正是丘处机现在心中最大的忌讳。

    他豪迈奔放却也争强好胜，此时被岳子然提出来，脸色便有些挂不住了，连道几声惭愧，郑重的对江南七怪拱手告罪：“我这孽徒人品如此恶劣，怕是万万不及令贤徒的。咱们学武之人，品行心术居首，武功乃是末节。贫道收徒如此，汗颜无地。嘉兴醉仙楼比武之约，今日已然了结，贫道甘拜下风，自当传言江湖，说道丘处机在江南七侠手下一败涂地，心悦诚服。”

    江南六怪听他如此说，都极得意，自觉在大漠之中耗了一十八载，终究有了圆满结果。当下由柯镇恶谦逊了几句。

    待他们谈完后，岳子然才施施然坐下，问道：“你们找我做什么？”

    众人将目光齐齐看向了郝大通，丘处机好武，脱口而出：“当然是看你们师徒的比武啦。”

    岳子然看了他们一眼，无奈的摇了摇头：“都是些看热闹不怕事大的。”

    郝道士也没有让他们失望，站起身子开口笑道：“来来，我们师徒俩先练练，看看你这段时间来有没有什么长进。”

    岳子然对于自己这位曾经的授业恩师毫不客气：“现在，郝师父您可真不是我对手。”

    郝大通本是一个极为要面子的人，若平时被弟子顶撞了，定然是不饶的。

    不过岳子然当年拜他为师，仅三个月便将他的剑法全部学到了手中，并在剑术上将他打败，让他不服也不成，所以称谓上仍有师徒之名，师徒之实却是没有了。

    当下也不恼，心平气和的说道：“当年与你比过之后，我心中便有所悟，闭关多年之后剑法有了小成，但再想前进，却是难上加难了。所以不管胜负，今天这剑却是必须要比过的。”

    黄蓉嗑着瓜子，拍手欢笑道：“这倒好，徒弟开始教师父功夫了。”

    全真的其他道士俱是咳嗽一声，有些尴尬。

    江南七怪中的妙手书生朱聪却不顾这些，哈哈笑道：“小姑娘说的有理。”

    郝大通知道岳子然的底细，儿时他便背三尺青锋，拜知名剑客为师，集百家之所长。就这点来说，在场的所有人，估计都不及他。

    依他对小乞丐的了解，如今在剑术上，岳子然怕已经成为一代宗师了，

    到了这个地步，岳子然自然不能再推托。只能站起身子走到屋外的梅树上，折了一枝梅花，回到堂前说道：“我便用这梅树枝做剑吧，郝师父你也要少用内力，不然我可是比不过你的。”

    “这……哼！”丘处机脸现怒色，觉着岳子然用梅树枝做剑未免有些太看不起郝大通了。

    江南七怪也是议论纷纷，朱聪对柯镇恶说道：“大哥，全真七子在江湖上有响当当的名声，武艺自然不是吹出来的，这小子用梅树枝便想将郝道长打败？未免太托大了吧？”

    柯镇恶要比他们了解岳子然许多：“小乞丐少年时便拜尽名师学剑，造诣颇高，即使三岁小孩用剑与他耍，都能有所领悟，心最诚于剑。所以他用梅树枝，自然是有其道理的，绝对没有看不起郝道长的意思。”

    这方面郝大通比柯镇恶更要明白许多，他疑惑的问：“你不用快剑了？”

    岳子然点头：“不错，所以我才用梅树枝。若用剑的话，我的速度总会不自禁的变快，反而体现不出我这套剑法的奥妙了。”

    “哦，什么剑法？”郝大通好奇的问。

    “也是脱胎于无极图，至于名字嘛，我还没想好。”岳子然轻松一抖手中梅树枝，梅花上的积雪纷纷洒落，而他摆出的那个姿势却有说不出的潇洒惬意。

    马钰在场中对道法研究最深，一眼便看出岳子然这个动作蕴含了道家三分真意，情不自禁的开口赞了一声：“好。”

    岳子然微微向他颔首示意，笑道：“郝师父，请了。”

    郝大通点点头，两人在堂前站定，岳子然恭敬的拱了拱手，手中梅树枝灵活的刺向郝大通的臂腕。

    虽然是梅树枝，郝大通却是不敢有丝毫大意，手中宝剑挽出几朵剑花，在空中划出一道半圆，顺势向岳子然的梅树枝削去。

    岳子然的手腕又是一抖，梅树枝上陡然伸出一股子的粘力，带着郝大通的剑刺向旁边空气。

    “咦？”郝大通惊奇起来，先前岳子然说他剑法也是脱胎于无极图，郝大通只当是玩笑，没想到一回合斗下来，他的确在其中看到了无极的奥义。

    尤为难得是，岳子然的剑法更为重意而不重力。

    明白这点之后，郝大通的剑法也慢了下来，于是两人越来越慢，如孩童玩耍一般。

    其他几人看在眼底，有不懂剑术的人如朱聪，已经咋舌惊奇起来：“大哥，这两人剑法当真古怪，竟然越比越慢。莫非他们的规矩是谁最慢谁赢不成？”

    圆滑如意，借力打力，这是岳子然在思索种洗《无极剑诀》多日之后，想到的用剑诀窍。

    此时，在与郝大通的打斗中淋漓尽致的使用了出来。

    而郝大通浸染道家学说多年，几年前更是闭关刻苦钻研，虽然在对无极图的悟性比岳子然有所不如，但此刻在岳子然剑法的稍加指点之下，却也初窥了门径。

    两人的剑法虽慢，却是在比拼剑意，尤其是在圆滑如意，借力打力的法门上。

    不过，郝大通知道自己已经落了下乘。对方用的是梅树枝暂且不说，便是在借力大力的技巧上，岳子然也要比他高明百倍。

    他一直在被牵着鼻子走。

    所以又过一刻钟之后，柯镇恶把握十足的说道：“郝道长要败了！”

    朱聪正兀自看着两人慢慢悠悠的比试感到无聊，闻言急忙问道：“为什么？”

    “他的呼吸乱了。”柯镇恶虽然目不能视物，但耳朵却聪灵无比，已经听到了郝大通呼吸紊乱的声音。

    果然，很快郝大通的剑法便快了起来，越打越快，呼吸也越加粗重。

    而岳子然还如闲庭漫步一般，梅树枝在手中如琴弦，一拨一挑一压，郝大通漫天的攻势便被化于无形。

    此时，即使离着的黄蓉也听到了郝大通的喘息声。

    朱聪这时看他们的比试却是另一番感受了：“郝道长如此凌厉的攻势，竟然被他轻轻几下便化解了，这……当真是匪夷所思啦！”

    “不错。”用剑的韩小莹也开口称赞起来。

    “哈。”郝大通突然大喝一声，剑芒暴增。岳子然手中的梅树枝也没了先前如微风轻拂的姿态，快速的凌空向郝大通剑芒回击过去。

    却见那梅花，如残风后的调零，花瓣碎成千片，纷纷坠落在了地上。

    “我输了！”岳子然随手将梅树枝丢之一旁，轻松笑道。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第七十四章 雪中行僧

    岳子然虽然认输，但其他人明白其实是郝大通输了。

    在若不是他最后忍不住用上了内力，再凭借利刃之利将梅树枝绞碎了，岳子然要赢他便是片刻之间的事情。

    不过，郝大通没有理会这些。显然这一战他又有所领悟，呆在原地蹙着眉头，苦苦思索着。其他人不敢打扰他，深怕断了他的感悟，只能继续坐在座位上聊一些没有营养的话题。

    丘处机倒想与岳子然较量一番，不过岳子然却是说什么也不再动弹了，他只能悻悻然的说道：“如此懒惰，倒不知你这剑术造诣是如何得来的。”

    岳子然随手从近身包裹中拿出一把刻刀，一截木雕，扬了扬眉头说道：“在脑中想的多了，自然会有所领悟。而且练剑不一定要用剑哦……”说着举起手中的木雕，“只要剑意到了，这样也是可以练剑的。”

    说罢，岳子然便不再理他们，提起刻刀在木雕上雕刻起来。

    在刚才一战之中他也是有所领悟的。

    他有一个习惯，每当在剑法中有突破方向的时候，便会将领悟到的东西掺杂到木雕之中。手中的这根木雕便是他在与病公子种洗斗剑之后，一直放在身边的。行路吃饭之间，若有所悟后便会刻上那么一两刀，如今在与郝大通比试完之后，再加上新领悟的一些东西，便快要圆满完成了。

    众人向他手中木雕看去，很快便又将目光移向了一旁黄蓉脸上，此时她正兴致盎然的盯着岳子然手中的木雕。

    “像，太像了。”朱聪情不自禁的赞道，其他人也是认同的纷纷点头。

    岳子然手中的木雕此时已经完成大半，便要接近尾声。雕刻的是位女子，栩栩如生，惟妙惟肖，衣袂飘飘，长发飞扬，似乎乘风便要活过来飞走一般。

    岳子然下刀飞快，不加任何思考，仿佛木雕中早已经有了黄蓉的身影，而他的任务只是将它剥露出来。

    他便这么刻着，众人便这么瞧着，先是注意赞叹岳子然的技艺精湛，后来却是将目光沉浸在了他手中那把刻刀上。

    他的刀工似乎已经与心相通，如臂挥指。一刀不多，一刀不少，顺着木头的纹路，随性而至，却总能恰到好处的浑然天成，没有一道败笔。

    在剑法上有造诣的人，甚至可以在其中发现一股子的剑意，轻灵柔和，绵绵不断，重意不重力，优美潇洒，形神俱备。

    最后一刀最为精绝，看似随意的在额头上随意划过，却让木雕真的活过来一般，调皮、机灵、单纯的神情跃然于其上，让众人嗟叹弗如。

    “好了。”岳子然轻舒了一口气，擦掉额头上浸出的汗水，还未多加欣赏劳动成果。黄蓉便急忙从他手中一把抢过，欢喜道：“这是我的了。”

    岳子然没有反对，其他人却无不欣羡，尤其是郝大通，他知道自己得到这根雕以后，完全可以在根据上面的剑意将自己的剑法参透，而不用千辛万苦的到处寻找岳子然比试。

    不过，这根雕雕刻着便是这丫头，如果郝大通开口索要的话，怕是大大的不妥。

    一切忙完之后，其他人便也要走了。丘处机与其他全真道士自然要去追逐完颜康，至于事情最后怎么收场，并不是岳子然关心的事情，只要完颜康追不上穆念慈他们便是了。江南七怪也是要随他们去的，一者可以顺路回江南，二来可以去帮助自己的徒弟。

    他们本来是想邀请岳子然一起同行的，不过此地丐帮余事未了，岳子然却是脱身不得。

    王处一等人还要冒雪赶路，见天色不早便没有再耽搁。

    岳子然将他们相送到客栈门外，此时雪落正急，在洋洋洒洒的雪花中，岳子然站在柯镇恶面前，突然问道：“柯前辈是否还记着我以前的承诺？”

    柯镇恶点点头。

    岳子然笑起来：“如果以后有什么事情的话，岳子然但凭差遣。”

    柯镇恶“哈哈”笑起来，却有些凄凉在其中说：“放心好了，你的承诺我一定会记住的，毕竟它是用我兄长的性命换来的。”

    一行人衣着不一，但大都厚重，足可御寒。在各自与岳子然辞别之后，便一起转身上马，挥鞭隐入了茫茫白雪之中。

    此时雪落更急，北风吹的更紧，街道上行人绝迹。

    孙富贵凑上前来，谄媚的请求道：“师父，您能不能把这根雕练剑的功夫传给我？”

    岳子然扭头要回客栈，看了他一眼，嘴中淡然地说道：“等你把基础如打的如白让那般牢固，我们再说其他的吧。”

    孙富贵顿时如秋后霜打的茄子一般。

    “咦？现在还真有和老道士他们一样在雪中赶路的人。”黄蓉握着岳子然右手，另一只手抓着木雕，在转身要回去时，突然看到了一个人穿过了雪幕，走进了她的视野。

    岳子然闻言扭过头去打量时，那人已经走近了，是一个灰袍僧人，穿着略显单薄的僧袍，头上戴着一顶毡笠子，肩膀上落了不少的白雪，有的已经融化，浸湿了他的衣服。

    这僧人年纪大约比岳子然稍长，恂恂全儒雅，恢恢广广，昭昭荡荡，便如是一位饱学宿儒、经术名家，若非穿着僧服，宛然便是位书生。

    他抬头看到了岳子然，隔着洒落的雪花仔细打量了一番，目光在他手指上的宝石指环有所停顿之后，迈着沉重的步伐，在雪中踩下一个又一个脚印，向岳子然走来。

    看着那一排深深的脚印，岳子然知道，这个和尚并无武艺傍身。

    待他走近自己身旁之后，岳子然更可以看到他衣袖等容易化雪的地方已经结了冰渣，脸色冻得通红，鼻涕因此止不住的向下流。

    僧人站定身子，用一黄色丝绢将鼻涕轻轻一擦，然后纳入袖中，神色淡然，似乎并不在意这些。做完一系列动作之后，他的目光又落在了岳子然身上，未在他人身上停留半分。

    显然他是某座寺庙内精通佛法的高僧，并非江湖人物。岳子然暗自想道，只是不知他找自己作甚。

    “阿弥陀佛。”僧人双手合十，念一句佛号，眉目低垂，声音轻柔却不失雄壮，淡淡禅香的味道由他身上传来，让人心神一震。他自谦的说道：“岳居士，少林寺小僧有礼了。”

    岳子然一惊，心中想道：“少林高僧？莫非他身负武学我却没有看出来？”

    回了一礼，又有些纳闷，少林寺僧人何时与我有瓜葛了？

    僧人双目似乎能够看透人心中所想，脸上的笑容如开到尘埃中的花朵，朴素而淡雅：“小僧是奉家师之命，来为岳居士疗伤治病的。”

    （感谢868泰泽脸上长痘痘换个官方三位童鞋的打赏与支持）

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十五章 一道修行

    “家师是？”岳子然心中疑惑，张口问道。目光随之移到了自己手上的宝石指环上，顿时想起了他们在襄阳时遇到的，在风雪之中对弈的那一佛一书生两人。那和尚曾经答应过治愈岳子然的暗疾，只是一别至今，再没有相见，黄蓉只道是那和尚打诳语呢。

    僧人轻轻抖落衣袖上的雪花，回道：“家师便是家师了，至于家师法名如何称呼，你便唤他无名吧。”

    “无名？岂不是没有名字，这算什么名字？”一旁的孙富贵插嘴说道。

    “无名即是名，有名反而会记住更多烦恼。”僧人这才扫视了孙富贵一眼。

    岳子然让开身子将僧人迎进客栈，黄蓉在一旁问：“大和尚，你的法号是？”

    和尚笑容依然：“无名。”

    其他人顿时明白过来，若不是这师徒俩没有名字，便是这师徒俩都不愿留下他们的名字啦。所以其他人也不再勉强，黄蓉转而问起自己最关心的问题，语气也恭敬起来：“大师，你懂医术药理？”

    “不懂。”

    “你身负绝学，能传给然哥哥治疗他的暗疾？”

    “我不会武。”

    黄蓉神气的脸顿时萎靡下来，气鼓鼓瞪着老和尚，右手掐腰，像只斗志昂扬的小母鸡：“你这和尚，什么都不懂怎么治疗病痛，难道是来寻我们开涮的？”

    无名和尚摇了摇头：“我确实是为岳居士治病而来的。至于这治病之人嘛。目前我所知的，除了会一阳指的一灯和尚外，便只有他自己了。”

    黄蓉踢了踢脚下的杂物，说道：“这我知道，不过这样的话，你来做什么？”

    无名和尚“呵呵”笑道：“自然是让他早些痊愈了。”

    “啊，是了。”黄蓉突然想起来，那日和尚在风雪中曾对岳子然说，学习玄门正宗或佛门正宗修身养性的内力可以解除他的困厄。

    前些日子她还向王处一提到过呢，不过据王处一所说，他们全真七子修习的内功虽然属于玄门正宗，但只是普通心法，并非王重阳成名绝学《先天功》，疗伤效果不佳。岳子然要想依靠它消除身体暗疾话，怕是要着实要费些功夫并看造化的。

    那之后黄蓉便想着等再次华山论剑的时候，借助爹爹和七公的面子，让南帝为然哥哥疗伤。

    最大不了，让七公和爹爹把天下第一的名头让给他便是。

    这和尚不会武功，却是可以把佛门正宗修身养性的内力法门带过来的。她一时之间竟然把这茬给忘了。

    “那日老和尚的内力可是非同一般的，想必今日无名和尚带来的武学秘籍也差不到哪里去。”黄蓉喜滋滋的想道，想要开口问带的是什么，却察觉此时尚在客栈大堂内，食客众多，不是询问的地方。

    几人离开客栈大堂来到后院，通过一段廊桥，绕开几株在落雪中开着正艳的梅树，便拐到岳子然他们所住的院落。

    岳子然将无名和尚迎进到阁楼内。此时火盆内的柴火烧着正旺，屋子里很暖和，正好可以让他取取暖。

    进到房内的无名和尚先将身上的贴身负重全部放下，并从包裹中拿出一副木鱼，放在桌台上，笑道：“岳居士，我们开始吧。”

    岳子然讶然，劝道：“大师，您风尘仆仆远道而来，还是先歇息一下吧？”

    无名和尚摇了摇头，说道：“不必，这点煎熬小僧还受的过去。况且早些将这经书讲解与公子，小僧不仅能早日消除岳居士身体暗疾，更能够早日完成家师重托。”

    岳子然执意不肯，让白让为他上了一碗姜汤暖暖身子，无名和尚这才不再推辞，坦然接受。在无名和尚接过姜汤时，岳子然张口问道：“尊师现在身体还好吧？”

    那日在离开山丘时，岳子然见那老和尚脚步轻浮踉跄，显然与书生在风雪中的对弈让他元气大伤，所以才有此一问。

    孰料无名和尚却是端着汤碗，“呵呵”笑了起来，甚是灿烂：“家师在回到少林，交代完所有事情之后，便了却烦恼功德圆满清净寂灭而去了。”

    “呃。”岳子然虽然已经猜到这种可能，但想到老和尚临死之际还让弟子过来救助自己，便有些黯然神伤。

    倒是无名和尚在谈到师父圆寂时的笑意，他能够理解，因为对于高僧来说，这身体只不过一副臭皮囊罢了。

    无名和尚在喝姜汤时，便不再言语。眼睛只盯着汤碗，一口一口的细喝，每次喝下去的频率似乎都没有不同。喝的很认真，也很有滋味，让一旁平时不爱喝姜汤黄蓉看着，心中平白生起了也想来一碗的冲动。

    很快，一碗姜汤便全部进入了无名和尚的肚腹之中，他揉了揉肚腹，轻声念了一句佛号，抬头对岳子然说：“岳居士，我们开始吧。”

    “好。”岳子然点点头。

    无名和尚随即扭头对黄蓉等人说道：“家师有命，此功法只能由我口传他一人，以免流传出去如那《九阴真经》一般，平白造出许多祸端。”

    白让和孙富贵闻言，虽然心中好奇，但也无可奈何，只能退了出去，不敢有怨言。

    黄蓉对武学一途倒没有多大期许，只是不能呆在然哥哥身旁，所以有些不乐，嘟着嘴像受了莫大委屈一般走到门口处，关上房门时冲无名和尚做了个鬼脸，然后咯咯笑道：“然哥哥，你专心练功，我去为你做些可口的素食。”

    “好。”岳子然应了一声。

    无名和尚倒无防人之心，见三人走了出去，也没有站起身子去仔细查看一番，只是坐在原地，将木鱼随手拿过来，淡然笑道：“岳居士，家师有命，希望您以后也不要将这门功法外传。”

    岳子然感激的点点头，坚定的说道：“大师放心吧，我会将它烂到肚子里的。”

    无名和尚微微颔首，轻敲了几下木鱼，缓缓说道：“由于你早已经过了武学修习的最佳年纪，心性已经变的复杂。为了事半功倍，所以在传授之前，你还需要倒空你的脑子。”

    “倒空脑子？”岳子然不甚明白。

    “不错。”无名和尚点点头，示意他躺在软榻之上，“我会略施技巧，让你的脑中空明澄澈，没一丝思虑。”

    岳子然笑了：“当我脑海中不思考任何东西的时候，那便是要睡着的时候啦！”

    无名和尚敲着木鱼，缓缓点头说道：“不错。所以在你睡着前能修习多少便是多少，平时你也可自己修炼巩固，但速度却远远不及脑中空灵的时候啦。”

    岳子然顿时明白无名和尚为何要来不及休息便要开始了。照这样的法子，无名和尚要想将功法全部传授与他，并让他有所成，怕是需要很长久的日子的。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第七十六章 一力降十会

    岳子然再醒来时，已经是夜幕十分，房内只他一人，无名和尚已经不知去向，火盆内的炭火还燃着，映着屋内忽明忽暗。

    他伸出手，仔细的打量着那枚宝石指环，心中对发生的所有事情都感到有些云山雾罩。

    “唔。”岳子然轻吐一口气，自言自语：“谁又能想到，那盘棋中居然隐藏着这么多的东西，把这等堪与《九yin真经》媲美的功夫都引出来了，倒是意外之喜了。现在老和尚的身份已经明了，只是不知那书生又是何方神圣……”

    刚想到这里，房门“嘎吱”一声被推了开来，黄蓉端着食盘走了进来，见岳子然已经醒来，忙问：“你醒了，感觉有没有好点？”

    岳子然笑了，伸展了一下腰，说道：“哪有这么快，倒是和尚的催眠不错，让人睡了一觉起来，神清气爽。只是我晚上却是要睡不着喽。”

    黄蓉将做好的酒菜碗筷都摆上，岳子然坐下见都是素食，才想起无名和尚来，忙问：“和尚现在在哪儿？”

    “哦，待你睡过去以后，老孙便给他安排了一间僻静的房子，刚才斋饭已经送到他房里了。”黄蓉坐下回道。

    岳子然点点头，目光移向南方，眯了眯眼睛，心中暗暗念道：“呵，铁掌峰，待我的伤好以后，我们就该好好算算账了。”

    俗话说，一力降十会，岳子然当初剑法有成，却仍然铩羽而归便是这方面的原因。既然现在有了一门内力神通傍身，他已经是自信满满不再畏惧了。

    自那ri以后，无名和尚每ri都出禅房，到阁楼中与岳子然口述真经。他虽然不曾练武，但是jing通儒释道各家学说，岳子然但有不懂之处，无名和尚都会与他仔细讲解，乃至最后他们所讨论的话题已经不再局限于真经上的武学，兴之所至，所有的话题都会成为他们的谈资。

    除了这些之外，由于在剑法上已经有了桎梏，岳子然便转而将jing力放在了打狗棒棒法与丐帮事务上。

    打狗棒是七公待他回去后要考较的，前些时ri放松了许多，现在是时候应该捡起来了，岳子然对此并没有感到麻烦，倒是丐帮事务上，他应该好好布局一番了。

    岳子然这次中都之行拿下罗长生，革除了他长老的职务，并要将他押到南宋由洪帮主处置，其实是有些小题大做了，这些其他人不说，岳子然也明白。

    但其他人很少明白，岳子然如此做并非是针对罗长生，而是针对他背后的彭长老。罗长生是由彭长老亲手提携上来做到中都舵主之位的，可谓是彭长老的左膀右臂。

    彭长老此人乃是丐帮北路长老，主管北方之地丐帮事务，曾经为丐帮在大金的立足立下了汗马功劳。但同时他也是净衣派的首领，非常排斥污衣派，七公多年来一直有意融合化解净衣帮和污衣帮两大帮派之间固有的矛盾而不可得，其中便有他推波助澜的身影。

    中都丐帮分舵乃是重要的地方，尤其在山东鱼樵耕他们揭竿起义之际，这里皇宫中龙椅上坐着的那人做出何种改变，都会影响到山东义军的行动方向和身家xing命，岳子然自然是要掌控住的。

    也由此，两人之间的矛盾在岳子然还未成为帮主时便展开了。

    不过，岳子然并不惧，仔细说来他真正做乞丐的ri子并不比彭长老此人短，对丐帮的了解自然也是颇为透彻的。岳子然知道，只要自己手中拿着打狗棒，彭长老此人便不敢明目张胆的对付自己。

    至于暗中么？岳子然在灯下冷笑，看着手中由白让刚送来的情报，流民、乞丐从受灾各地乃至未受灾的地方一批一批的涌入中都，便是他的杰作了。

    彭长老此时心中定是在想，你不是要将所有钱财分给丐帮子弟吗？那好，不患贫患不均，现在这么多丐帮弟子，你慢慢分吧。

    添堵这些伎俩，果然是个人都手到擒来啊。

    岳子然摇摇头，却是笑了起来，问白让：“没钱粮分了？”

    白让点点头，说：“周员外他们虽然能施舍些，不过这些天来人也太多了。”

    “嗯！不错，是有点儿多了。”岳子然挑挑眉，道：“不过着急的不应该是我们啊，应该是官府吧？”

    白让一顿，随即醒悟过来：“对啊，灾民多了是官府应该着急的事情，怎么我们倒先着急起来了？”

    岳子然沉思片刻，便有了主意：“官府不放粮，你便逼他放粮，偷的抢的造谣山东义军放粮的，你只要让这座城乱起来，放粮便距离不远了，这事情你拉上孙富贵去办，他在行。”

    白让有些担心：“如果官府听信谣言或者不加理会对流民镇压，不放粮怎么办？”

    岳子然目光深邃的望着窗外皇宫的方向，露出莫名的笑意，白让看不出是玩笑还是认真，只听他说道：“那样我们不如也索xing造了反，直接当个皇帝过把瘾。”

    孙富贵确实要比白让适合干这些事情，因为他的脸皮厚，还因为他家也是富得流油的富商，更曾进入过一品堂，接触过一些所谓的大官，知道他们怕什么。

    他带着一些有功夫的丐帮弟子一路扫过去，先打砸抢囤积居奇的粮商，再闷棍子袭击一些官差，抢劫一些富商，事情办得利索且有分寸，并各处散步各种版本谣言，很快便让整个中都人都心惶惶起来。

    山东之乱未平，官府怎敢另起波澜，更何况是天子脚下。金朝廷最后是在中都开仓放粮，却也命各地官府控制住流民，禁止再往中都涌入。

    此次为了控制中都分舵，岳子然直接是从西路站老鲁大脚那里调人过来的。鲁大脚与彭长老是死对头，很欢喜看到他吃瘪，因此此次派来的便是他手下颇为勇武有谋略的一位，名叫王坚，曾在嘉定十二年金军入侵唐州时，加入了忠顺军戊守唐州。现在战事已歇，忠顺军开始与民屯田，他便又回到了丐帮中帮助鲁有脚处理事务。

    这人搜集情报和管理丐帮事务都是一把好手，倒是能够把岳子然所吩咐的事情都给办了。尤其是在搜集情报并与山东义军联系的事上，他表现出了极大的热情。

    忙完这些俗务，已经是在一个月之后了。

    完颜康大动干戈之后，却是没有拦住有众多高手护着的杨铁心，反倒是险些被丘处机给抓住，最后只能灰溜溜的回来，准备带齐所有高手和向大金皇帝讨了出使南宋的使节令牌之后，再进南宋利用官府的力量，将母亲救回来。

    ;
------------

第七十七章 瘸子三

    一路向南。

    黄蓉少女心xing，遇见风光旖旎的地方，便要停留。

    因此到了宜兴时，已经是暮chun三月。此时江南草长，杂花生树，羣莺乱飞，距离清明时节已经没有多长时间了。

    宜兴是天下闻名的陶都，青山绿水之间掩映着一堆堆紫砂陶坯，另有一番景sè，不过一行五人却来不及欣赏。

    这不仅是因为岳子然想要赶在清明节，将老乞丐骨灰洒在太湖之畔，更是他们自进入两浙西路之后，便发生了一件怪事：无论他们在哪家客栈用饭，便都有人提前为他们结了。四人皆是迷惑，唯有无名和尚照常吃喝，行之坦然，吃之坦然，完全不理这事。

    过了宜兴再向东，便是太湖了。

    这ri，五人刚刚骑马进了太湖附近的一个小镇，便有一位华衣汉子当街将他们拦下了。这人长得很圆润，笑如chun风，抖动着一脸肥肉，像极了了弥勒佛。他说话不卑不亢，待岳子然五人停下后，恭敬的说道：“公子爷，您请了。”

    岳子然盯着他看了片刻，却没有看出一丝端倪来，最后只能无奈问道：“你认识我？”

    华衣汉子笑了，将腰间的揣着的两只似玉非玉，似石非石的球拿出来，在手中把玩着，从容说道：“认识公子多时了，只是未曾见过公子而已。”

    岳子然狐疑的看着他，这人冒出的太过突兀，却不知道是做什么的，正要继续盘问，忽听一个声音从不远处水道上的乌篷船上传来。

    “铁老二，我家公子不是你想请便能请的。”说话之间，便见那人倏忽之间从船上跃上了码头，向岳子然一瘸一拐的走来。

    他一身黑衣，左臂拄着一根通黑的杖子，在青石板上每一步都敲出清脆的金石交击声，显然那根杖子是实心铁杖。一阵清风吹来，他的裤管微微抖动，却是整个左腿都不在了。

    “瘸子三？”那铁老二似乎很忌惮这瘸子，待他刚露面时手中的两球便忘记了转动，弥勒佛般的笑容也收了起来，只是呆在原地有些疑惑，不知这瘸子卖着什么药。

    “他什么时候是你家公子了？”铁老二问。

    瘸子三不理他，单腿站立向岳子然微微拱拱手，说道：“公子，瘸子三等候多时了。”说罢又向无名和尚颔首，说道：“和尚放心，你师父都曾向我们交代过了。”

    这时岳子然瞬间明白过来，这瘸子三怕是那书生弟子或属下了，先前吃饭的帐很可能也是他付的，无名和尚早已经得知，所以吃的坦然。

    只是究竟为何会选中自己，难道仅仅是因为一盘棋局？

    岳子然不明白，如何也想不到前世看到的一棋谱，却有了这种效果。他看了一眼无名和尚与瘸子三，或许真正的原因，这些人明白却不说，也或许真正的原因已经被老和尚和那书生带到坟墓之中了。

    或许，原因在很久以后，他会明白。

    他再仔细打量瘸子三，年纪不及四十，华发却已经早生。站在那里身体很稳，不悲不喜，肃杀的气息却从身体里蔓延出来。

    瘸子三微微侧过身子，指着码头上的一溜儿船只说道：“公子，请了。”

    对铁老二不屑一顾。

    岳子然抬眼看去，那一溜儿船仅有几个仆从，也是一身黑衣，不过笑容满面，并不似瘸子三如此冷酷，船只够多够大，足可以将马匹也载上。至于岳子然从欧阳克处讹诈来的那一峰骆驼，早已经在中都便被卖掉了，因为南方气候太过cháo湿，绝对是养不活的。

    不再理那笑里藏着刀的铁老二，将马匹牵上船载上，岳子然一行人另上了乌篷船，在摇橹荡起来的“哗哗”水声中缓缓向下流驶去。

    河道狭窄，穿镇而过。两岸是傍河而筑的民居，白墙黛瓦鳞次栉比，富足人家门前都有小码头，石阶一阶一阶的延伸到水里，有农妇在台阶上浣洗。乌篷船偶尔从石桥下划过，石桥古朴沧桑，可以看见石桥浸水处长满了绿sè苔藓。

    行之一道拐弯处，对岸河边有又低又宽的石栏，可坐可躺，几位老人满脸宁静地坐在那里看着过往船只，见到瘸子三后，还亲切的喊了一声：“老三。”

    瘸子三不复先前冷酷，嘴角扯出一丝难看的笑意，微微颔首，却引得那些老人笑了起来。

    岳子然抬头，岸上房居里弄相连，像切豆腐一般将蓝天割成了一块一块，似乎也将时光禁锢住了。

    孙富贵嬉笑道：“这里真好，以后我一定要老死在这里。”

    岳子然没有言语，扭头见无名和尚盘坐在桥头，闭目念佛，随手从包裹中取出一截木雕所用的黄杨木，却随即茫然的摇了摇头，只拿在手中把玩。

    小镇渐渐远去，继续向前，进了太湖，行去数里，只觉烟波浩淼，放眼皆碧，心情也开阔起来。船只折向东，未再进入太湖深处，很快便又看到了一个小镇，仍如先前小镇一般宁静安详，只是不同的是，在靠近湖岸处，烟柳葱郁，有一个青条石砌的大码头，码头上有一处庄院，琼楼玉宇相连，掩映在树木之间，让人看不清楚到底有多大。

    “公子，我们到了。”一直站在船舱外的瘸子三扭头说道。

    “好。”岳子然点点头，从船舱出来。见码头上此时早已经有黑衣仆人候着，待船夫停靠过去后，帮着把船只固定了，然后伺候众人上岸。

    庄院很大，所以码头上只此一家，再想看见其他人家，便需要顺着里弄拐到远处或者撑船逆流门前河道向上了。

    瘸子三是寡言少语之人，只是伸手示意岳子然等人进入院内，在进院前岳子然在门前看到一幅对联：彷徨乎无为其侧，逍遥乎寝卧其下。

    太过匆匆，倏忽而过，却记在了岳子然心底。

    进入院落，岳子然还未多加打量，便听“哈哈”笑声从假山碎石的另一侧响起，接着便看到一个壮年汉子，粗眉方脸，双眼炯炯有神，身上锦绸罗缎，环佩数枚，走起路来虎虎生风，叮当作响，向岳子然等人走来。

    距离三步左右停下，拱手说道：“游悭人，见过公子。”

    ;
------------

第七十八章 明朝深巷卖杏花

    “有钱人？”岳子然一怔，扫了一眼此人打扮，果然是位有钱人，只不过这名字也太直接了些吧？

    游悭人见他神情便知道他是误解了，忙解释道：“我姓游，陆少游的游。悭人，小气之人，公子切莫想岔了。”

    岳子然尴尬一笑，当即回了一礼。游悭人这才转过身子在前面带路，口中说道：“今日天色已晚，公子且在这里暂住一宿，明日我亲自送公子到庄上。”

    “庄上？什么庄上？”岳子然好奇，问道：“我们还没有到地方吗？”

    游悭人扭过头看了瘸子三一眼，见他面无表情，顿时醒悟过来：“哎呦，你看我这脑子，忘了瘸三儿是根木头，公子不问他一定是不会开口解释的。”说罢，指了指眼前的亭台楼阁，说道：“这是我们自在居平时会客以及我住在这里处理生意事务的地方，老主人住的庄子还在太湖中呢。”

    岳子然点点头，四周环顾见这座庄院比其他人家都要大许多，却仅仅只是待客的地方，当即不禁暗暗咋舌，越发对死去的老书生好奇起来。

    这座庄院是典型的宋代苏州园林，园内庭台楼榭，游廊小径蜿蜒其间，自由写意。偶有廊桥横架于小溪之上，可以看到水中肆意游动的各类鱼儿。

    此时庄院内没有其他客人，但下人众多，所以倒也不是很冷清，唯一格格不入的是，这里的仆从衣着很统一，男仆从全身为黑色，女仆从全身为白色，在他们袖口衣领处又各有不同的花纹，琴棋书画，花草铜钱，甚至还有刀斧脸谱，做工细致讲究，似乎在表明他们不同的身份。

    一路行来，岳子然疑惑越多，只是对这些事情略微知晓的无名和尚已经随着瘸子三不知去什么地方了，所以他只能暂且先放在肚子里，待坐上游悭人为他们接风洗尘的酒席，酒过三巡之后，才将心中疑问说了出来。

    游悭人闻言笑着说道：“本来这些事情公子见到石大家以后便会知晓的，不过公子问了，我作为下人不敢不答，只是我知道的也不是很多，还请公子见谅。”

    停顿一番，岳子然在他这话中听出一丝的不服气，随即听他缓缓说道：“自在居存在许久，具体多少年月我不知道。只知道老主人他们以前是生活在太湖深处的，后来有一天老主人架一叶扁舟出了太湖，开始做生意，用短短不到三年的时间便闯下了这富可敌国的家业，我便是在那时跟随在老主人身边做生意的。”

    “后来适逢宋金交战，老主人便将瘸子三他们这些受伤的兵士从外面带回来，安置到了自在居，我也是那时才知晓自在居所在。不过……”说到这里，他有些艳羡的看了岳子然一眼，“即使现在我想要进入自在居还是需要人带领呢，地形太过复杂了。”

    “直到那时我才知晓，自在居还有其他妙人，这些人世代隐居在此地，与老主人的祖先颇有渊源，可以看做是家人吧。至于他们是什么妙人，明天公子您上到自在居后便明白了。”

    他“呵呵”笑着说罢，看了岳子然手指上的宝石指环一眼，坦然说道：“说实话，我本来以为老主人会将宝石指环交给石大家的，却没想到最终出现在了公子手中。”

    “怎么？你也不知道其中缘由？”岳子然心中隐隐有所领悟，还不是很透彻。

    游悭人摇了摇头：“不知，老主人一年前卜算一卦……”说到这儿，他抬起头来，说道：“哦，对了，老主人他擅长卜卦推演。”见岳子然等人点了点头，才继续说道：“他推演一番，便对我们所有人吩咐说，他要外出寻友，一起为那宝石指环寻找一位大能的主人。”

    “寻找？”岳子然注意到了这个词，但确实想不到曾在哪里见过那和尚与书生。

    说罢这些，游悭人便不再言语了，岳子然估计他也就知道这么多了。

    不过，他为岳子然留下的疑惑却比先前更多，让岳子然在回到备好休息的小楼时，脑海中还在思考这些问题。

    半夜一阵小雨。

    沙沙的雨丝汇聚成线，一滴一滴的敲打在楼下窗前的芭蕉叶上，然后迸溅到旁边养着鱼的水缸中，敲响一种美妙的音乐，把岳子然惊醒。却又像无名和尚的木鱼声，让他陷入了一片空灵之中，似睡未睡，想醒未醒，运行着体内气息直到鸡鸣三声，才又沉沉睡去。

    再睡醒时，天已经大亮，雨还在沙沙的下，如蚕抽丝一般。岳子然的屋子临街，可以听到巷道中偶有行人走过，脚步踏在青石板上，敲出阵阵“哒哒”声。

    突然，一个岳子然似乎听到过的少女声音，在里弄小巷的一端，操着半生不熟的吴侬软语走了过来：“卖杏花哉，有要杏花末？介好伐的杏花。”

    这小姑娘叫卖声中苏州土话与官话相杂，顿时让岳子然笑了起来。他披上一件长衣，打开窗子探头看去，正好看见了一个小丫头穿着绿色粗麻布衣，梳着两只丫髻顶在遮雨的斗笠下，那斗笠略大，显然并不是她的，所以看起来略有滑稽。

    她左手挎着一只竹篮子，篮子中放着些娇艳欲滴的杏花，在细雨中如刚摘下来一般精神。

    小丫头穿着草鞋，嘴中喊着惹人笑的喊卖声，一双眼睛却只注意着脚下，看到地上有积着水的小水潭后，小心翼翼的踮起脚尖，却并不绕过，而是饶有兴趣的将小脚放在清澈雨水中，缓缓趟过，口中叫卖声再喊起时，却平白多了些喜意。

    她在头发间别了一一枝杏花，抬头间让岳子然看见了她的真实面目。

    “碧儿。”待小丫头走到他窗下，岳子然忽然喊道，不错，这小丫头正是木青竹的贴身丫鬟，碧儿。

    “嗯。”小丫头正要在趟过一个积水潭，闻言平抬起头，条件反射的应了一声，却没有看见人，又向后看了一眼，见还没有人，便又低下了头，嘀咕道：“谁喊我？”却至始至终未朝头上看一眼。

    “碧儿。你这篮杏花我要了。”岳子然无奈，咳嗽了一声，继续说道。

    这次她终于听到了声音的来处，抬起头，两只水灵灵的眼睛,掩藏在密长的睫毛下，看见了岳子然，蓦地又高兴的将双眼眯成了月牙儿：“岳公子！”刚说完，便听她“哎呦”一声，被她丫髻撑着本就脱离了脑袋的斗笠，这下彻底掉在了地上。

    （各位刚发的这一章，排版有问题，已经修正，不过起点改过来可能要费些时间，看着乱的，稍后可以再看，造成的不便，万分抱歉。

    另外，今晚可能只要一更了，欠下的一更会在明天补上！）
------------

第七十九章 豆蔻梢头

    斗笠正好掉落在小水潭内，碧儿捡起来时，两面都淌起了水儿，嘟了嘟嘴，右手提着仰起头，又憨厚的笑了起来：“岳公子，你介也来这里啦？”

    岳子然无奈：“说官话。请记住本站的网址：。”

    “哦。”小丫头才反应过来，似乎也知道自己说的不怎么好，吐了吐舌头：“你怎么也来太湖啦！”

    “办些事情。”岳子然见她还淋着雨，身子便翻过窗子，跃了下去。

    小丫头好奇的看着他稳稳落地，欢喜的说道：“岳公子真棒。”话音刚落，便见岳公子裹挟住了她的腰，一脚踏在旁边的墙上，一个鱼跃，回到了自己的小楼中。

    碧儿的脸sè红了起来，扯了扯自己的衣服下摆，暗自在心中嘀咕道：“他怎么抱我啦，当真羞死人了。”

    却不知道她在岳子然眼中，只是一个十一二岁ru牙未脱的小丫头。

    随即碧儿醒悟过来：“啊，我还要去卖杏花呢，一会儿小姐还要外出，我得快点卖完回去伺候她。”

    岳子然无奈，只能从她手中拿过一篮子杏花，再次一字一顿的说道：“我说，这篮杏花，我全要了。”

    “当真？”小丫头娇憨的问，满脸喜sè。

    “当真。”岳子然点点头，随即便见她用软软细嫩有些婴儿肥的手指在篮中一根一根的数了起来，看来是在计算一共可以卖多少钱。

    岳子然刚要拿出一锭银子告诉她不用数了。却见小丫头用手挠了挠头皮，冲岳子然“嘻嘻”一笑，又低头认真的重新从一数了起来。

    如此这般两三回，岳子然终于发现，原来这小丫头数的数目多了便会陷入一种迷糊之中，再醒悟过来时，嘴中虽然数着一个数儿，却不知道又折回到先前几个数中的哪个了。

    岳子然咳嗽了一声，随口说了一个较多的数：“一共七十枝，我数过了。”

    “真的么？”小丫头顿时解脱了，把所有杏花放下，也不准备数了，开始扳着手指计算多少钱。这方面小丫头在行，十个指头扳完后，正经的说道：“一共六钱。”说罢，又突然惊道：“啊，这里还有一枝呢。”说着将头发间别着的那枝杏花取了下来，眼中略有不舍，但还是开口道：“嗯，这枝就算添头吧。”

    “好。”岳子然把银子递给她。

    “哇，这么多。”她本来不大的眼睛顿时瞪圆了，末了摸了摸自己怀中的小钱袋，摇了摇脑袋：“我没有零钱找你的。”

    “好了。”岳子然将银子塞到她手中，“剩下的是公子赏你的。”

    碧儿闻言一把抓过，眼睛又眯成了月牙。

    “你们怎么来太湖边上了？”岳子然随手将一枝杏花又别到她的丫髻上。

    “嗯，我们走啊，走啊，然后小姐觉着这里安静，便在这里买了处庄院住下了。”说罢，她趴到窗子前向院内望去，见岳子然的小楼外亭台楼榭，雕梁画栋，更有仆人在期间穿梭，便惊讶的回头问道：“岳公子，这是你家吗？好……大啊。”

    岳子然苦笑，看了手指上宝石指环一眼，说道：“嗯，是我的。”

    “我什么时候也能住这样的房子就好了。”小丫头嘀咕着，便看到了黄蓉：“黄姐姐，黄姐姐。”她与黄蓉只有在西湖之畔有过一面之缘，却仍然记着非常的清楚。

    黄蓉闻言抬头，见岳子然房内居然有一个小丫头在探头向她打招呼，顿时心生疑惑，加快脚步推开房门上了楼，却见一个小丫头正笑嘻嘻的站在楼梯处看着自己。

    “碧儿？”黄蓉也记着这个站在木青竹身旁的小丫头，“你怎么在这里？”

    小丫头指了指那一篮杏花，得意的说道：“我卖杏花啊。”

    “你家小姐呢。”

    小丫头走到临街的窗前找了找方向，指着一处说道：“在那边呢。”她刚说完，突然“啊呀”一声：“我要回去了，小姐一会儿还要出门访友呢。”

    岳子然看见了外面廊桥上向这边走过来的游悭人，点了点头：“嗯，我们今天也要出去，你等明天再来这里寻我们，我们到时候去拜访你家小姐。”

    “嗯。”小丫头点了点头，走到临街窗前，看了看高度，只能回过头来看着房内的两人。

    岳子然递给她一顶未曾用过的斗笠，虽然仍然大小不合，却比先前那个要好上许多了。黄蓉用轻功将她放到先前上来的里弄，而后上了楼，看她摆摆手，高兴跳脱的消失在了巷道尽头。

    刚回过首，便见岳子然将一枝杏花别在她的发髻上，然后满意的称赞了一声。

    “公子，早饭已经给您准备好了。”游悭人在楼下喊道。

    岳子然和黄蓉下了楼，见游悭人已经候在那里，他身后的仆从将食物都摆在桌子上，恭敬的行了一礼便都退了出去。

    岳子然瞥了一眼，这些仆从的袖口皆是铜钱的标志，心下已然明白二三分，知道游悭人是商人，所以他的手下都以此为标志。

    正在用饭，白让和孙富贵穿着斗笠便回来了，他们昨晚被岳子然吩咐过，所以清晨很早便起来出去与此地的丐帮弟子取得了联系，好让随后赶来的陈阿牛等人找到他们。

    在进入南宋境内之后，陈阿牛等人便押着罗长生去了鲁有脚的分舵。

    孙富贵坐下，不待岳子然询问便回答道：“这座镇子处在无锡与姑苏城间的水上要道，帮务由一位七袋长老掌管，属姑苏城八袋陈长老所辖，这陈长老与西路鲁长老是至交好友，都属于污衣派。”

    岳子然点点头，又问：“那铁老二是谁？”

    一旁游悭人插嘴问道：“铁老二？公子说的可是无锡铁二胆。”见岳子然不知，忙描述道：“就是手中常把玩着两个球，笑起来如弥勒佛一般的胖子？”

    “不错，就是他。”岳子然确认道。

    “呵。”游悭人一声冷笑，“没想到这人消息倒挺灵通的，居然已经开始找公子麻烦了。”见岳子然不解，便细说道：“这铁老二自称铁二胆，具体的原名谁也不知道。起这个名字的原因是他自认为自己胆子很大，有两颗铁胆。”

    “此人常干的是一些无本或者灰sè买卖，据我所知，江淮流域的私盐线路都由他掌管着，与盐帮老大的交情匪浅

    ;
------------

第八十章 太湖放鱼

    “他和我们自在居是死对头，双方在长江下游的生意上互有争夺。レ&sp思&he路&c客レ”说到这儿游悭人有些沮丧的笑了一笑，“他是在老主人不再理生意上事情以后发展壮大的，起初我还能应付得了。不过这人手段狠辣百变。过了一段时间后，我们便被压在了下风。幸好这时石大家开始处理生意上的一些事情，在铁老二不规矩时，还会派出瘸三儿等人对付他，所以这些年我们两家平分秋sè，谁也奈何不得谁。”

    岳子然蹙起了眉头，他要执掌自在居的消息以昨天铁老二的神情来看，他是不知情的，所以铁老二绝对不会是因为这个原因来寻岳子然的。

    所以他又看向白让。

    白让点点头说：“大致如游大哥所说，不过丐帮弟子还探寻到这铁二胆身手不弱，有一身的好武艺，并且他身后还有其他势力的影子……”

    “谁？”岳子然问。

    “铁掌峰。”

    “哈。”岳子然手中一双筷子应声而断，冷冷笑道：“原来如此。”

    游悭人不是江湖中人，对丐帮有所耳闻，但对铁掌峰便不知道是什么东西了。即使铁老二在借用不正当手段对抗自在居的时候，也是石大家出手摆平，他其实只是自在居在生意上的一个管家而已，因此听着是一脸的茫然。

    雨还在下，不见停，天气微冷。

    岳子然为黄蓉披了一件长衣，打着油纸伞，在游悭人的带领下绕过假山花石，向庄院门口处的码头走去。在前院，岳子然又见到了无名和尚与瘸子三，他们身上都披着蓑衣，雨水

    缓缓流落，洇湿了他们衣服的下摆，显然已经恭候多时了。

    出了阔气的院门，便是码头了。岳子然抬头在那里再次看见了碧儿。

    她丫髻上的杏花还在，头上还戴着岳子然送的斗笠，双眼认真的看着脚下，手扶着头上遮着轻纱的木青竹，顺着台阶缓缓走下码头。

    在那里，有一艘轻舫在等着她们。

    船头站着一位英气十足的少女，穿着白sè长衣，头发如瀑布直垂腰际，身后背着三尺青锋，正伸出手要将木青竹接到船上。

    在她的袖口，绣着金sè菊花的花纹。

    雨水打湿了木青竹的衣襟，斗笠上垂下的轻纱也遭了雨水，露出了白璧无瑕的下巴。她在碧儿和那少女的扶持下，缓缓地站到了船上，回首要拉碧儿。

    “木姐姐！”黄蓉惊喜的喊了一声，便要跑上前去，岳子然无奈只能打着油纸伞紧随在她的身后。

    “是岳公子和黄姐姐。”上船的碧儿欢喜道。

    木青竹显然听碧儿回去说了，所以对岳子然的出现并不感到惊讶，只是冲着声音传来的方向，行了一礼：“见过公子。”

    岳子然应了一声，没有多说话。

    那少女也看到了岸上的人，只是神情倨傲，待瘸子三走过来站到岳子然身边后，才拱手说道：“见过三叔。”对游悭人却是不理不睬。

    游悭人似乎已经习惯，开口问：“紫衫姑娘，你是要回自在居吗？”

    “不错。”少女应了一声。

    “正好同路。”游悭人点头冲岳子然说，“我们正好要送公子爷进自在居。”

    少女闻言打量了岳子然一眼，眼中有着浓浓的敌意，却不敢表露出来，拱手行了一个大礼：“见过公子。”

    碧儿闻言，从没有丝毫动作的木青竹身后探出头来打量岳子然，似乎从未见过他一般。

    岳子然即使是用脚也想的出那少女的敌意来自哪里，当下也不理会，见黄蓉很喜欢与木青竹交谈，知道她平时遇到一个交心的好友也不容易，当下自顾自的吩咐道：“既然同路，蓉儿你便与木大家同乘一艘吧。”

    没有人反对，少女更是不敢。

    木青竹轻轻颔首：“公子放心吧，我们一定会照顾好黄姑娘的。”

    黄蓉也很是高兴，在码头上也不顺着台阶走下去，直接用轻功跃了下去。

    “小心。”岳子然刚出言提醒她，便见黄蓉已经稳稳落在了船板上，冲着他摆了摆手，扶着木青竹便进了船舱。

    两位衣领袖口处绣着花的黑衣仆人，将轻舫轻轻推离码头，拨弄着舱顶的垂柳向太湖东方划去。

    “我们走吧。”岳子然待他们远去以后，带头走向了一旁候着的乌篷船。

    天sèyin沉。

    雨滴成线，打在乌篷上，哔剥作响。在水面上也溅出一圈一圈的涟漪。

    有鱼儿在不断的冒出头，轻啄水面，追寻着活下去的氧气。

    孙富贵看着有趣，坐在船头想要单手抓上一条鱼来。连试几次，都没有成功，不免心灰意懒，最后一次手掌随意的在水面上拂过时，却见一条鱼跳上了船板，跌落在他脚边。

    “这……”孙富贵无语了。

    岳子然抬头看了一眼，轻笑着随口说道：“太湖青鱼，难得的美味，回头让你师母炖了汤。”

    “那好。”孙富贵应了一声，却用一截线头，绑在了青鱼身上，手中握住另一头，然后将鱼扔进了水中。

    “你这算什么？”白让见了，嘲笑道：“放鱼？”

    “你懂什么。”孙富贵每天最愿做的事情便是与白让拌嘴，“鱼死了吃起来便不新鲜了。”

    这之后便再没有人说话，一片寂静，岳子然看了一会儿湖上风景，便开始闭目养神，脑海中回想一些打狗棒棒法与无名和尚口述他的经文。

    “师父！师父！”船头放鱼的孙富贵突然站起身子，急切叫道。

    “怎么了？”岳子然睁眼问，见瘸子三和游悭人也看向了他。

    “那船跟我们一路了。”孙富贵回道。

    游悭人抬头遥望了一眼，见在不近不远处有一艘并不是很大乌篷船，笑道：“放心吧，待到了自在居的地界，他们自己就会跟丢的。”

    其他人也没在意，瘸子三继续缩在一角不知道想些什么，无名和尚更是从始至终都在盘腿闭目念经。

    岳子然只是不放心的向前遥望了一眼，并没有看到黄蓉她们船只的身影，那船速度要比这艘乌篷船快上许多了。

    又行了半个时辰，船夫走进来，从箱底拿出一面旗子，上面画着一只巨鸟，用黄sè绸缎织就异常的醒目，船夫将它挂在乌篷船高处，才又继续行船。

    见岳子然在打量这面旗子，游悭人开口解释道：“这是我们做生意来往时打的旗子，一般道上的朋友都提前打点好了，他们只要见了这面旗子都不会与我们为难的。”随后又指着前方远处说道：“太湖上强人众多，尤其这里是他们常出没的地方。打了这面旗子，我们就可以畅行无阻啦。”

    ;
------------

第八十一章 水上厮杀

    岳子然点点头，却想到了陆乘风的儿子陆冠英，那人正是这太湖上的匪首。

    又行了半个时辰，湖面上的雾变的浓起来，水道也变的狭窄，在浓浓雾气之中，可以朦胧看到两旁峭壁的轮廓。

    “不对。”孙富贵又站起身子，说道：“那艘船靠了过来。”他话音刚落，便听到那船上响起一阵海螺声响。很快其他方向同时此起彼伏的响起了海螺声。

    这时，缩在一角的瘸子三登时站了起来，面部神色大变。

    “怎么了？”岳子然皱着眉头问。

    瘸子三听了一阵海螺声，说道：“有人在下命令将我们船只包围，还说船中人扎手，下手时都打起精神来，不要出了差错。”

    岳子然站到船头，果然听周围有一些小船破水向这边驶来。很快眼睛也可以看见了，这些船像是凭空冒出来一般，破雾而出，团团将他们的乌篷船围了，却不急着动手。

    瘸子三和游悭人也站到了船头，瘸子三开口问：“你能看出他们是哪个水寨的吗？”

    游悭人摇了摇头：“他们没有打任何标识，大船也没有开过来，显然是做了充足的准备，压根没想让我们认出他们是哪个水寨的。”

    “定然是铁老二派过来的。”白让走出船舱，站到岳子然身边说道。

    船夫早已经停止了行船，深怕一时不慎打破了现在的僵持场面，枉送了性命。

    岳子然站在船头凛然不惧，眯着眼睛看着前方的贼人，右手握住了佩剑，霎时间温和随性的人像变成了一把嗜血的剑一般，让他身旁的几人在暮春时节感受到了深秋才有的一种肃杀之意。

    瘸子三眼中精光一闪，感受到了岳子然的杀意，心中居然闪过一丝忌惮。他们都是从战场中厮杀出来的，却也没有遇到过如此有杀意的人。

    “继续开船。”岳子然冷冷的吐出四个字。

    船夫是自在居的下人，不敢违命，当下小心翼翼的划了起来。

    游悭人是生意人，他们处理事情的方式首先都是在想用钱能不能解决，所以当下抱拳朗声说道：“各位是哪个水寨的好友？自在居大掌柜游悭人在此有礼啦。”

    回答他的是一阵海螺号声，团团包围住他们的小船缩紧了包围圈。同时小船上有一些汉子，光着膀子翻身跃入了水中。

    “糟了。”游悭人脸现焦急，“他们要凿船。”

    船夫只能再次将船停了下来。

    岳子然脸现一丝冷笑，心中对铁掌峰的恨意，让他变的有些嗜杀。当下低头看了一眼水面，闭上眼睛细听一番之后，脱去了长衣，右手握着剑柄跃入了湖水中。

    “公子。”“师父。”白让接过长衣与游悭人同时喊道。

    “这些人都是水生水长的，水性好的不得了。在这水中他们便是高手，公子是不是有些冒失了。”游悭人不会武，只能焦急的对瘸子三说道。

    瘸子三冷静的摇了摇头：“老主人寻的是大能之人，若这点事情公子都摆不平的话，又算得上什么大能之人。”

    白让与孙富贵要放心许多，他们虽然不知道自己师父水性如何，但却知道岳子然从来不做没有把握的事情。

    他们将目光看向水面，想要看透水下发生的事情，却见岳子然已经破水跃上了船板。

    剑还在鞘内，右手还握着剑柄。

    身上若没有水迹，绝对不像下过湖水中一般。

    “完了？”游悭人将目光投向水面，兀自不相信，才刚刚一句话的时间而已。

    围着他们的贼人也不相信，齐齐把目光投向水面。

    水面一片安静，除了雨水打出来的涟漪。

    直到片刻之后，才有人惊呼道：“水……水变红啦。”

    下水的弟兄一个都没有上来。

    所有的贼人认识到这些以后，将目光都向岳子然移来，像在看一个怪物，有人喃喃说道：“那是八个熟悉水性的弟兄啊，竟然一瞬间……”

    岳子然好久未开杀戒了，此时一开心情却放松了下来，不再似先前那般冷酷，淡笑着说道：“开船吧。”

    “是。”船夫胆壮起来，干脆的应了一声。

    再没有人言语，贼人有些心怯，在原地准备听首领下一步的命令。

    在乌篷船内，无名和尚念经的声音大了起来，配合着雨打在乌篷上的哔剥声，让岳子然心中的杀气荡然无存，他知道这些都是太湖上的贼人，算不上铁掌峰的人，只是被铁老二花钱雇来的而已。

    ……

    这时，远在几十里之外的小镇上。

    一位须发皆白的汉子问坐在亭中赏雨的铁老二：“老二，你确定那些太湖匪盗能够把他给杀了？他可是帮主也颇为忌惮的人啊。”

    铁老二悠然笑道：“落水的凤凰尚且不如鸡，更何况他……难不成他在水中也能大杀四方？”停下手中转动的两球，喝了一口茶笑道：“就算杀不了又如何，我们只是损失了一些银子罢了，卖命的又不是我们的人。”

    “那以后他恐怕便要针对我们啦！”汉子有些担心，“他的狡猾和武功当真是可怕，你是没经历前年那一战，现在想起来还让我心悸呢。”

    铁老二冷笑一声：“我们不动手他也要针对我们的，他手中可握着打狗棒呢，仔细一查便知道我们身后站着的是谁。”

    “你老实说，你昨天为什么要去接触他？”汉子问。

    “告诉你有什么用。”铁老二苦笑一声，“我千思万想，想出这么一步好棋，却没想到他居然成为了自在居的主人。”

    太湖，细雨绵绵。

    乌篷船缓缓前行，岳子然淡笑着说道：“你们走吧，我不想杀你们。”

    群匪不为所动，只是脸色凝重戒备的盯着他。

    “大伙一起上。”突然有人喊道。

    显然这人在群匪中有一定地位，当即身先士卒驾船冲了过来，其他人见了也不再犹豫，都围了上来。有提着长枪的，将森然的枪头竖起来直指岳子然的乌篷船，想依靠距离的优势取胜。

    若站着不动的话，岳子然只能护住一端。

    白让与孙富贵是下不了水的，在船上行动也并不如陆地上方便。瘸子三或许要比他二人强点，但在漂浮不定的船上，他缺失的一条腿让他行动也厉害不到哪儿去。

    所以游悭人当即再次朗声问道：“各位是哪个水寨的兄弟？我是自在居的大掌柜游悭人，我们自在居之前若有孝敬不到的地方，以后我们必定百倍奉上。”

    没有人搭话。瘸子三冷着脸说道：“没用的，他们怕我们自在居以后会报复，所以不仅旗号不打，他们的头领甚至话都不敢多说一句。”

    （感谢惘如隔世童鞋的打赏，感谢我心中只属于自己的领域童鞋的打赏，谢谢支持）

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第八十二章 思念如鱼汤

    岳子然见他们离船越来越近，当即也不客气，从船头跃起，兔起鹃落，已经落在了最近一条小船上，手中剑不出鞘，只是挥舞着砸去，将小船上的三四个人全部砸进水里去。

    一船的人刚落水，又以此为跳板，跃到另一条小船上，依此施为。片刻之间四条小船上的贼人便都泡在太湖中洗澡了。

    其他船只见了，拼命划着要离他远一些，但他们包围圈在刚才缩小之后，现在船只之间紧紧相邻，一想划开去，便免不了与其他船只相撞，登时乱做一团，倒忘了去攻击乌篷船。

    岳子然站在一条小船上，目光注意着水面，防备有人凿船。同时，把想要重新回到船上的贼人重新打落，最后他们无可奈何，只能向远处其他未被打落的小船上游去。

    随后这些盗匪绕开岳子然这个方向，想把乌篷船毁掉，却没有想到岳子然在船上如履平地，在水下更是如鱼得水，他们丝毫奈何不得，反而因此又丢了几条小船，一伙儿弟兄只能凑合着挤在了其他小船上。

    进攻已经是不能，盗匪心中已经升起了退意，并对岳子然心中暗生感激，毕竟他们是来取他xing命的，他多有机会将自己这些人赶尽杀绝，却也只是赶离小船泡了会儿澡而已。

    海螺声再响，“呜呜”声绵远而悠长，但瘸子三的脸部表情却更凝重了。

    那些逃脱的盗匪此时也是一片“哗然”，有人对旁边嘀咕道：“这公子轻饶了我们xing命，寨主却要赶尽杀绝。也太不厚道了吧？”

    “是啊。”其他人也是附和道。

    瘸子三知岳子然不懂号声，便沉声对他说道：“他们要动用弓箭了，现在他们的大船正在赶过来。”

    岳子然向声音传来的方向看了一眼，点点头说：“我马上回来。”说罢，从一条小船上跃入水中，目之所及的地方久久不见他冒出头来。

    “他去哪儿啦？”盗匪中有人问道。

    “他可能听到我们老大要用弓箭对付他们啦！”有jing明的随即想到了岳子然的去向。

    但也有憨厚的没有理解意思，说道：“所以他跳水里要把自己淹死？”

    “笨。”jing明的大汉敲了敲他脑袋：“他肯定是去大船那边逮寨主去了。”

    “啊！”憨厚的盗匪早忘记了他是与兄弟们一起挤在一条小船上的，随即站起身子来向身后大船方向望去，把几个身边的兄弟又给挤落到了水中。

    “青草！”被挤落的人怒喝道。

    盗匪挠着后脑勺，嘿嘿傻笑了几声，俯下身子将几个兄弟拉上来，扭头问jing明的大汉：“我们要不要回去救寨主？”

    “救个屁，他不是武功厉害吗？让他自个儿收拾去。妈的，甚么‘黄河四鬼’之一，甚么‘夺魄鞭’马青雄，就和兄弟们比武争老大位置的时候厉害了一把，其他时候胆小的像个老鼠，只知道缩在后面。”被青草拉上来的盗匪，骂骂咧咧的说道。

    憨厚的青草挠了挠头脑袋：“马寨主对我说，这是因为黄河的水和我们太湖的水不一样，所以他现在还不能适应。”

    “呸。”jing明的大汉唾了一口，手中翻出一把短匕首来，匕首刀鞘上的花纹已经快要磨没了。“打了几次劫，那小子都是缩在最后；分东西的时候，却总想仗着自己老大的身份，多分些；今天又是，娘的，我早看不过去了。最好那公子把他杀掉。”

    同船的人都应了一声，突然一人问道：“马石头，你那匕首不是掉船上了么？先前落水时，我拼命拉着你，你小子却非得要回船上拿那把匕首。”

    旁边的青草插口说道：“这是马大哥父亲留下来的，削铁如泥呢。”

    “老倔头，谢谢你啦。”jing明的大汉抽出匕首，先道了声谢，然后用拧干的衣服擦去匕首上面水渍，用舌头舔了舔，说道：“那公子还算不错，见我拼了命也要回去拿匕首，便随手扔给我啦。”

    “娘的，这公子仁义，老子不干啦。少庄主吩咐过不能得罪自在居，这次定是他瞒着少庄主出来干的，我们找少庄主去，撤了他寨主的位子。”老倔头说道。

    旁边的人齐声应喝，只有青草哭丧着脸问道：“那我们是不是还得把拿到的那么多银子再还回去啊？”

    “还个屁。”有人咒骂道，“我们在水里白泡啦！这点就算是兄弟们的药钱啦，绝对不还。”

    “对，不还。”众人应了一声，便起起落落呼喝着，划船离开了乌篷船。

    “这……”瘸子三与游悭人对视一眼，却没有料到是这种结果。

    又过了大约一刻钟，他们看到在雾中出现了一条相比先前群匪的小船来说略大一些的大篷船。岳子然站在船头，手中擒着一个眉目猥琐，沮丧的佝偻着身子的汉子。

    在他身后的甲板上站着一些盗匪，却没有剑拔弩张的气氛，有的匪盗脸上甚至露着幸灾乐祸的表情。

    岳子然见了乌篷船，便提着马青雄施展轻功跃到了船头，另一只手中还拿着一根粗麻绳，先吩咐船家开船，然后将一人一麻绳扔给孙富贵：“你先前怎么放鱼的，现在就怎么把他给我放咯。”

    “好嘞。”孙富贵脸露喜sè，利索的绑了，末了问：“师父，会不会马上淹死了？”

    岳子然指了指船上一角的一根圆木：“绑在一起不就沉不下去了。”

    “好主意。”孙富贵依言，然后将他扔进了太湖中，任马青雄如何求饶也没人理他，即使是无名和尚。

    群盗在大篷船上见了，顿时起哄笑了起来，甚至还驾船跟着看了会儿热闹。

    行了将近半个时辰，岳子然觉着差不多了，知道当着无名和尚的面不好把他整死，便吩咐白让将其丢在了一处沙洲上，至于死活，便看他自己的造化啦。

    又行了不长的时间，船夫进仓说道：“迎客亭到了。”

    他说罢，游悭人便站起身子来，亲自出去为船夫指点路线，岳子然也出去看了，只见这片水域向一段极目望去，烟波浩渺，远水接天。而另一旁却是满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白。

    乌篷船便向这满湖荷叶里面划去。

    若无游悭人指点，岳子然绝难想到在这里居然还有水路。

    又行一刻钟，满目皆是一模一样的芦苇、茭白，碧绿的叶子在雨丝中娇嫩yu滴。兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，随时一阵风来，便即变幻百端，让人再也分辨不清道路了。

    终于转过一道茂密的芦苇丛，一片空白水地出现在了眼前，水汽蒸腾，在这里酝酿的如同仙境一般。在目光所及之处，有几处房屋在前方被几株绿柳遮住了，只露出一角，黄蓉先前乘坐的轻舫便听在那里。

    岳子然心中顿时一暖，他现在满身皆湿，又经过与一群匪盗厮杀，最想的便是黄蓉煲出的美味鱼汤啦！

    或许，这便是思念的味道。

    ;
------------

第八十三章 白鹦鹉

    船向柳yin中的房屋划去，到了近旁，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面。船夫将乌篷船系在树桩上，忽听得柳枝上一只小鸟“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫了起来，声音清脆。

    一人的脚步声从木梯上的屋舍中传了出来，还未看见岳子然等人，便听她喊道：“爷爷，又有客人来啦。”

    话音刚落便从柳yin处闪了出来，是个黑发垂髫不足十岁的小丫头，穿着一件绿sè绸衣，脚上是一双花布鞋，双腮有婴儿肥，眼珠子黑白分明，滴溜溜的转动打量着岳子然。

    待看见瘸子三以后，嘻嘻笑道：“三爷爷回来啦，有没有给囡囡带好吃的。”又看见了游悭人，眼神更是大亮，急匆匆的磕磕绊绊的跑下了木梯，拉着游悭人下摆：“游爷爷，游爷爷，你说要给囡囡买的剑呢？”

    “有有有。”游悭人忙让她停下，接过仆从从船上取出的一把木剑，这木剑用jing致的剑鞘包了，看起来甚是惹人喜爱。

    小丫头一把接过，对瘸子三说道：“三爷爷，你以后要教囡囡练剑哦。”

    “好。”瘸子三嘴角扯出一丝笑意，并不好看。

    柳枝上的小鸟还在“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫着，小姑娘仰起头，模仿鸟鸣，也叫了几下，那只鸟儿才歇了。

    “我们上岸吧。”瘸子三回头对岳子然说。

    “嗯。”岳子然点点头，见囡囡还在好奇的盯着自己，便从贴身包裹中取出一尊木雕来。

    那木雕仅有巴掌大小，刻着的是一头水牛，背上坐着一位手执笛子，披着蓑衣，留着总角垂髫发型的牧童，此时正回首，遥指着一个方向。

    这是岳子然在所有木雕中唯一可与黄蓉那尊木雕媲美的杰作，此时要送给小丫头，当即让孙富贵和白让欣羡不已。

    岳子然正要递给小丫头，便听木梯上传来一个声音：“公子，万万不可。”

    手快速的抢过，木雕依然被囡囡拿在了手中，她颇为喜爱的仔细看了一番，末了还举起来向木梯上闪出来的老人“咯咯”笑着得意的炫耀了一番。

    “囡囡，快把木雕还给公子。”老人jing神矍铄，须发皆白，穿着一身白衣短打，躬身向岳子然行了一礼，说道：“公子，这礼物太过贵重了。”

    囡囡将木雕抱在怀里，狡猾的缩在瘸子三的背后，任老人百般劝说，就是不依。

    “好了，鸟老头。”瘸子三对小姑娘最为喜爱，说道：“既然公子已经送给囡囡了，收下便是，聒噪什么？”

    鸟老头无奈的拍了拍手掌，叹了一声：“唉，这丫头迟早要被你们惯坏的。这木雕之上剑意凛然，他人悟透了便会习得一门了不得的剑法，就这般给了她，岂不是暴殄天物。”

    “剑法？”游悭人看了一眼，笑了：“鸟老头你神了，看鸟懂鸟意，已经不凡。现在看一尊木雕都能看出剑法来啦？”

    “也罢也罢。”鸟老头知道游悭人与瘸子三都不是用剑之人，见岳子然也不多加解释，当即摇了摇头，恭敬的对岳子然说道：“公子请了。”

    众人逐一沿着木梯跨上岸去，见疏疏落落四五座房舍，建造在一个不知是小岛还是半岛之上。房舍小巧玲珑，颇为jing雅。小舍匾额上写着“雁丘”两字，笔致颇为潇洒。

    “雁丘？”岳子然愣住，心道这不是现大金国词人元好问词中才出现的词语么？虽说那词是他在十六岁写就的，但莫非已经传到了这里不成？既然还被当做雅舍的名字？

    “怎么？公子也知道这……”鸟老头指了指匾额。

    “当然。”岳子然点点头，“问世间情是何物，直教生死相许。”这一句是《摸鱼儿·雁丘词》中的名句，其中“雁丘”是词人被与伴侣殉情而死的大雁所感动因此建的小坟墓，现在老人居然用来做屋舍的名字，爱鸟之人最痴也不过如此啦。

    “不错。”鸟老头“呵呵”拂须笑了起来，“这是我先前随老主人在北方之地听到的一首词。我原本以为自己已经够懂鸟了，但在听到这首词后，我才知道鸟中竟然也有这般不逊于人的真情。”

    岳子然点点头。

    “然哥哥。”黄蓉笑着从屋舍中奔了出来，手中提着一只鸟笼，脸上满是笑容，见了岳子然喜意更甚，只是在看见他的衣服后，皱了皱眉头，娇嗔的问道：“你怎么成这副样子啦？”

    岳子然苦笑：“当然是跌到湖水中去啦。好蓉儿，有鱼汤没，暖暖身子。”

    黄蓉脸上一副果然不出我所料的神情，上前将白让手中提着的岳子然包裹拿下：“我知道你要喝鱼汤，所以早已经做好了，现在先去换一下衣服。”

    说着便推着岳子然进去了一间无人的房舍。

    众人笑看着岳子然温顺的被黄蓉摆弄着进了房舍，孙富贵才开口问道：“老人家，这里难道便是自在居了？”

    鸟老头哈哈一笑，指了指远处云山雾罩之处，说道：“那里才是自在居呢，这里只是自在居迎客的地方。任何不是生活在自在居内部的人，到了这里只能由老朽带路，才能够进得这片湖泽，找得着自在居。”

    “那就好。”孙富贵点点头，“如果自在居只是这副模样的话，我看着当真是自在不起来的。”

    “哈哈。”这句话轻易地把鸟老头逗笑了，声音传进屋舍，岳子然都可以听得见。

    这是一间静雅的屋舍，窗户外面是芦苇荡，几只水鸟悠闲的在水上掠过，现在细雨如丝，水中食物最盛，所以它们的叫声也颇为欢快。

    黄蓉将鸟笼放在桌子上，那里面是一只白sè鹦鹉，鸟龄尚幼，全身羽毛亮白如雪，头顶有嫩嫩的黄sè冠羽，此时正在笼中迈着步子，好奇的盯着岳子然。

    “这种白sè鹦鹉是鸟老头养的？”岳子然问。

    “嗯，听鸟爷爷说，它父母是他从岭南买来的。小家伙刚睁开眼还不足一个月呢。”黄蓉在翻着岳子然的衣服包裹，为他寻找要更换的衣服，闻言说道。

    岳子然感觉有趣，上前逗它，良久不见它说话，才又问道：“它会说话吗？不是只傻鸟吧？”

    “傻鸟！傻鸟！”鹦鹉很快为自己做了证明，冲着岳子然连叫几声。

    （感谢《黄泉大帝。、天生勞碌命、非‘非三位童鞋的打赏，同时感谢本书《黄泉大帝。成为本书第一位弟子，谢谢大家的支持。）

    ;
------------

第八十四章 指点“江山”

    岳子然“嘿”的一声笑了，呲了呲牙威胁道：“你小心点儿，我听说鸟肉很好吃的。”

    这鸟似乎听得懂吃，并且很贪吃，闻言在笼中扇着翅膀，兴奋的叫起来：“吃鸟肉，吃鸟肉。”

    岳子然转过身子，冲黄蓉得意的说道：“果然是只傻鸟。”

    黄蓉冲他翻了一记白眼，无奈的说：“与一只鸟较劲，亏你得意的起来。”说罢，将衣服递给他，吩咐道：“快点把衣服换上，我炖了太湖梅鲚鱼汤，可是其他地方很难尝到的美味，你若迟了，便被他们喝完啦！”

    岳子然接过，随口问道：“木大家呢？”

    “在一旁休息呢，我们早吃过了。”黄蓉说完便转身走出房舍避了开去，让岳子然在屋子内把贴身衣物都换了。

    “好啦。”岳子然在屋内唤道，待黄蓉进去时，却看见他仅穿了贴身的衣物，那件需要束腰的深衣袍子还被他胡乱的披在身上。

    见了黄蓉，岳子然将深衣束腰的腰封拿在手中，好奇的问道：“这腰封怎么系？我包裹里什么时候有这见衣服啦，穿起来如老夫子一般。”

    黄蓉闻言接过腰封让他双臂举起，双手绕腰穿过为他系上，口中说道：“这是在临安时阿婆为你做的，待会儿我们要到岛上拜访，穿正式一些更好。”

    岳子然有便宜自然不会不占，双臂放下将萝莉抱在怀中，碰了碰鼻尖，诧异的问：“奇怪，你什么时候对穿着如此讲究啦？”

    黄蓉最后将腰封系好才开口说道：“我在鸟爷爷那里打听过了，我们遇见的老书生虽然是自在居的主人，但自在居其实属于八家。而且老书生多年前就不管事情啦，自在居里里外外都是那个石大家在打理。

    “怎么，你怕我当不上自在居的主人？”岳子然鼻子在黄蓉的眉毛发梢间徘徊，训练自己闻香识萝莉的本事。

    “不是。”黄蓉摇了摇头，扭头看向窗外，笑道：“从前范大夫载西施泛于五湖，真是聪明。你看这里多美，老死在这里，当真是一件幸福的事情。”

    岳子然听了认真的点点头，说道：“我们家女大王都吩咐了，小的定然要把他们折服，顺利执掌这自在居……”话说半截，突然不正经的笑起来，俯首盯着小萝莉：“就是不知道女大王有什么赏赐没？”

    黄蓉不安的在岳子然怀里扭了扭身子，抿了片刻嘴唇，才问：“你想要什么？”

    “你知道的。”岳子然低声细语。

    羞涩染红了脸颊，黄蓉微不可闻的“嗯”了一声。吐出的清香接近了岳子然的双唇，让他胸中的火焰如添了干柴一般，熊熊燃烧了起来。

    一阵缠绵。

    在小萝莉魂不守舍之际，岳子然左手在脑海中排练多次的动作终于奏效，以迅雷不及掩耳之势探进了衣服，并攀上了山峰，虽然仍隔着一层抹胸，但他还是得偿所愿，准确的将山峦把玩在了手中。

    “左手用剑虽快，干其他事情我也不慢啊。”岳子然得意的笑着想道，却被他这一动作惊了回过神的小萝莉看见了。

    她的右手立即在岳子然腰部的软肉上转了一圈。

    岳子然口中虽然呼痛却不放手，右手还去抓住了黄蓉由羞转怒，气急败坏要去抓“凶手”的左手。

    黄蓉气急更甚，跺了跺脚，眼圈开始泛红，顿时让岳子然心中一乱，忙说道：“乖蓉儿，好蓉儿，我的错，千万别哭，再也不敢啦。”口中说着，心中虽然怀恋左手上“指点江山”的感觉，但还是很快缩回了手。

    黄蓉一把抓过那只作怪的手，狠狠地在手背上咬了一口，低头呢喃说道：“让你欺负我。”

    岳子然痛着甩甩手，见小萝莉没有真的动怒，便又死xing不改的说道：“那个，蓉儿。”

    黄蓉抬起头看着他。

    “我们家的白兔有点儿小啊。”

    “什么？”黄蓉不解，随即醒悟过来，让他又发出一阵惊人的哀嚎。

    另一屋舍中。

    正在大快朵颐的囡囡放下手中汤碗，好奇的问道：“咦，刚才是大哥哥在喊吗？叫着好痛。”

    孙富贵脸sè一变，心道别又让师父拿我出气了。当即阻住又要盛汤的鸟老头：“前辈，多留点儿，我师父还没喝呢。”

    鸟老头儿不听他的，为自己盛了一碗，还为囡囡盛了一碗，赞道：“黄姑娘的手艺绝了，回头米胖子一定会拜她为师的。”

    游悭人点点头，也是恨不得把舌头也吞下去，含糊的说道：“不错，不错。”

    瘸子三虽然没有言语，但看他又盛了一碗汤便知晓心中所想了。

    孙富贵无奈继续劝道：“你们都少喝点儿，若是我师父喝不上汤发脾气了，以后只让师母为他开小灶，我们便都喝不上啦。”

    “当真如此小气？”游悭人与鸟老头对视一眼，见孙富贵坚定的点点头，随即改了狼吞虎咽的习惯，开始像品茶一般细酌起来。

    囡囡似乎更怕自己喝不上汤，举起碗便要将半碗汤倒回去，还好被白让给挡住了。

    岳子然揉着腰出了屋舍，向这边走来，兀自不甘地说道：“蓉儿相信我，只要多揉揉就会变大的。”

    “信你有鬼。”黄蓉嘟着嘴，气愤的走在前面，手中提着鸟笼，那白鹦鹉也在笼中叫着：“有鬼，有鬼。”

    岳子然吓唬了它一下，随即说道：“以后你便叫有鬼吧。”他刚才知道鸟叔已经把这白sè鹦鹉送给黄蓉了。

    进了屋子，这句话恰好被小丫头听到。

    囡囡抬起头，认真的说道：“它有名字，叫雪衣娘。”

    岳子然听了连连摇摇头只道不好，说：“唐明皇李隆基也养了这么一只白鹦鹉，取名便叫雪衣娘，最后却是被猎鹰给啄死啦。还是青草、石头、有鬼之类的名字好，贱命好养活。”

    “有鬼，有鬼。”笼中白鹦鹉又开口学舌。

    “你们瞧，这傻鸟也觉着这名字好。”岳子然愈发肯定，随即自来熟的问鸟老头：“鸟爷，成对的鹦鹉才好养活，有鬼一只鸟也怪寂寞的，要不再送我们一只？”

    鸟老头还没开口，囡囡便不依的喊道：“不要，不要。”正好鸟老头也不想送，便顺水指了指耍脾气的小丫头，摇了摇头。

    岳子然哄小女孩儿最拿手，而且身上宝贝不少，便又从随身带着的包裹中翻出一尊木雕来。

    鸟老头和瘸子三只是随意的看了一眼，目光便盯在上面挪不开了。

    那是一只并不大的笔筒，这不稀奇。稀奇的是笔筒壁上雕刻出来的意境与透出来的剑意：置孤舟于千山万径之间，一老翁披蓑戴笠，兀坐于鸟不飞、人不行之地，寄蜉蝣于天地、渺沧海之一粟，钓寒江之鱼。

    这场景即使游悭人看了，此刻也不由自主的生气了一股子说不清道不明的感觉，寒意是有的，肃杀、孤傲、凌厉也是有的。

    （再次感谢《黄泉大帝。童鞋的打赏，以及为拙作所作出的贡献与支持。其他朋友可以到《黄泉大帝。童鞋执掌的本书贴吧中讨论剧情。谢谢大家的支持，感激涕零。）

    ;
------------

第八十五章 浪里练剑

    囡囡喜不自胜的将笔筒拿在手中把玩着，对岳子然再要一只白鹦鹉的事情自然松了口。

    鸟老头见两件木雕也着实较为珍贵，便又从一间雅舍中提出一只白鹦鹉来，肉疼的说道：“正好一对，它们很金贵的。你们可要小心的养着，若不成的话便早点送回来。”

    “放心吧。”岳子然接过说道：“养不成我便把它们炖汤喝了，绝不再送回来麻烦您。”

    鸟老头语气一滞，虽知道他很可能是在开玩笑，但心中还是不免有些担心，最后是稳压岳子然一头的黄蓉表态了，他才放下心来。

    “这只便叫小白吧。”岳子然提着鸟笼，盯了半晌，只看出它嫩嫩的黄色冠羽要比有鬼稍微白些。

    “不要。”黄蓉将自己手中这只现在还念叨“有鬼”的鹦鹉递给岳子然，将另一只提过来抢着说道：“叫初雪吧。”

    “初雪？”岳子然一愣不明所以，刚要反驳便被白让在桌子下隐秘的拉了一下，只听他俯首轻声提醒：“杭州，初雪。”

    岳子然这才反应过来，开口连连赞道：“好，好名字，好名字。”

    这才让敏感的小萝莉转怒为喜，岳子然见状暗嘘一口气，心道平胸的萝莉果然更不好惹。

    待岳子然在迎客亭“雁丘”的屋舍中用完饭后，一行人才再次上路。

    鸟老头披着蓑衣手执双桨，划了一叶扁舟，发出悠然的欸乃声响，在前面开路。乌篷船行在中间，那紫衫少女与木青竹的轻舫随在最后。

    黄蓉这次没有与木青竹坐在那艘轻舫上，而是与岳子然站在乌篷船船头，打着油纸伞看着这片烟波浩渺的世界。

    一路上，紫衫少女都没有出舱与岳子然打过招呼，木青竹双目不能视物，行动不便，自然也不会出来。倒是碧儿会不时的出来，站在船头打量岳子然与黄蓉。待被他发觉看见了，便捂嘴偷笑着跑进了船舱，如此周而复始，乐此不疲。

    不知道转过了多少道弯，满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白，都是一模一样，兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，如果不是鸟老头指引，真的很难找到这其中的水路。

    并且听游悭人在船舱中说，这里的水路还在不断的变化之中，即使是常在这里划船赏鸟的鸟老头，若喝醉了酒迷糊了脑子，也只能在这里面待到脑袋清醒了才能出去。

    细雨如丝，织成雨幕。

    只见两只燕子穿过雨丝，从岳子然与黄蓉站着的船头掠过，向西疾飘而去。黄蓉顺着它们飞去的方向看去，突然发现了一片翠绿的竹林，在竹林上空，还有不少的各色鸟儿在盘旋鸣叫打闹，顿时惊喜的指着让岳子然也看去。

    在前面的鸟老头听了，扭过头来喊道：“看见竹林，离自在居的位置便不远啦！”说着便将船拐进了一条细窄两旁都是芦苇的水道中，向那片竹林方向划去。

    很快便贴近了竹林，它们生长在一座不小的小岛上，有条小河从中间穿过，将小岛一分为二，岳子安他们便在这条小河内行船。

    在穿过一座架在小河上的古朴石桥后，前面茂密的竹林便避让开来，露出一片不一样的天地，竹楼雅舍，水车小桥，水牛耕田，古木林立，让人眼前一亮，当真如到了世外桃源一般。

    “果然漂亮。”岳子然点头赞了一声，随即想到了什么，低头问黄蓉：“你说如果呆在这里面不出去，你爹爹能找的到我们吗？”

    黄蓉理所当然的说：“当然会。”随即醒悟过来，无奈的翻了个白眼：“放心，我爹爹又吃不了你。”

    刚才在路上，他们拿这里与桃花岛作比较来着，黄蓉便顺口一提说要在这里的事情忙完后回桃花岛一趟。

    岳子然立刻便记住了，一路上想着法子要躲过去。

    黄蓉小女儿的性子，与爹爹怄气时间长了自然便消了，虽然每天与岳子然在一起很快乐，但在夜深人静的时候，还是会想起黄药师的。

    新讨的这对会说话的鹦鹉，她便准备送回去给爹爹作伴。

    岳子然左手放在鼻子下细嗅余香，眼睛放在小萝莉的酥胸上，嘴中低声嘀咕道：“那可不见得。”

    黄蓉见了恨不得把他踹到河里去。

    那座岛虽然已经看见，但相距还有段距离。太湖中七十二峰苍翠，挺立于三万六千顷波涛之中，想必这里便是其中一座山峰了，而先前他们所见到的耕田水牛小桥人家都在山峰脚下。

    岳子然看见在岛上不远处有一个小瀑布，摇头遗憾的对船舱内的孙富贵、白让说道：“可惜了，那瀑布若再大点，便是一个绝佳的练剑之地。”

    白让和孙富贵对视一眼，不知所以然。

    岳子然随即便又开口了，他说道：“不过笨点练剑的法子还有的。你们两个明天正式开始练剑吧。”

    孙富贵脸上一喜：“师父，我终于可以练剑啦？”

    岳子然笑了，走过去拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，你会怀念扎马步日子的。”

    孙富贵心中一紧，不安的问：“师父，我们要怎么练剑？”

    “很简单。”岳子然指了指，在远处岛上有一道被风浪洗练冲刷，形成了多姿多彩、刚柔相济的几里防浪石堤，说道：“每当起浪时，你们便去那里练剑吧。”

    白让起身看了，脸色顿时微微发苦。苏富贵更是整个脸哭丧起来。

    岳子然不以为然的说道：“好了，这仅仅只是太湖水浪而已，还没有让你们去与起风的海浪搏击呢。”

    白让和孙富贵没有见过海浪，自然不会感到惊异。

    黄蓉却打小在东海桃花岛上长大，自然知晓起风后的海浪后有多厉害，当即诧异的问：“怎么，你还去过海边练过剑？”

    “当然。”岳子然点点头，“我当时还想到桃花岛看看我的蓉儿去呢，谁知道我只要说出桃花岛的名字，任凭出多少金钱，也无海船渔船敢去。唉！”

    说到这里，岳子然叹了一口气：“如此足足让我迟了十年才见到我的蓉儿，只是不知道这中间有没有被人调包。”说着便要凑上前去仔细端详黄蓉。

    虽然说的跟真的似的，但黄蓉压根就不相信，一把推开他，还没开口，船舱上挂着的有鬼便说话了：“有鬼，有鬼。”

    岳子然冲它呲了呲牙，却不再提这话茬，他说的自然是真的，但相信的人恐怕在这个世界上真没有了。

    （感谢♀坐忘卐、《黄泉大帝。两位童鞋的打赏与评价票，感谢支持，下一章更新可能要晚点，抱歉。）
------------

第八十六章 为快不破

    一静下心来，岳子然才想起自己先前要说些什么，便有说道：“没有风浪的时候，你们两个便去池塘底下练剑。”

    孙富贵咋舌说道：“师父，您着练剑的法子也太…太别致了些吧？”

    “你懂什么？”岳子然指了指太湖湖水，“当你在水下练剑速度如常以后，你的剑法便也就算是有所小成了。记住，天下武功,无坚不摧,唯快不破。”

    白让略有所悟，还未开口，孙富贵便将他心中的疑惑问了出来：“那师父您为何又要参悟华山剑法中的‘以柔克刚’呢？”

    岳子然笑了，站在船头盯着湖面，轻声说道：“当你的剑快到不能再快的时候，你能做的也只能找其他的法子去增强自己了。”

    说罢，左手剑鞘“锵”的一声响，亮光一闪，孙富贵在定睛看时，岳子然的宝剑已经回鞘了，而他听到的也不知是出鞘生还是回鞘声。

    游悭人与瘸子三在船舱里面静坐，不知道发生了什么。白让和孙富贵却是愣住了，即使黄蓉也是脸上惊讶之情皆现，他们只见过岳子然右手剑，却从未见过他的左手剑。

    随即黄蓉懊恼的说道：“我早应该想到的，你惯用左手，左手的剑自然使的是要比右手剑快的。”

    岳子然用剑鞘挑起浮在水面上那条被他一剑毙命的青鱼，挑了挑眉毛说道：“这在水中练剑是我能够想到的你们进步最快的法子了。”

    孙富贵还想争辩几句，但知道依岳子然的脾气来说，这是徒劳的，这罪是铁定要受了。只能继续问出心中的不解：“那么，剑练到有多快的时候便到了极致了呢？”

    “当剑快到你自己也感受不到它的位置，控制不了的时候。”岳子然将青鱼扔进一旁鱼篓中：“你的快剑便也到极致了。”

    “之后怎么练？”孙富贵问。

    “你还是脚踏实地的好。”白让无情的讥讽自己的好友，心中却回想起了那ri孙富贵向他叙述的有关自己师父与郝大通比试剑法时的场景。

    郝大通用一把钢剑，在比试的最后招式迅猛快捷，却被岳子然用一根梅树枝一挑一拨一压，如拨弄琴弦一般优雅却对方的漫天招式消饵于无形。

    无论力道还是准确度，如今看起来莫不是达到了炉火纯青的地步。

    或许，在使用过极致的快剑之后，郝大通那般的快剑，在师父的眼中看来却是慢的离奇啦！

    不过，说到水里练剑，白让却想起一件尴尬事情来，他抬头看了孙富贵一眼，才说道：“掌柜的，水里练剑我们可以接受，只是我们两个……都不会水。”

    岳子然看向孙富贵，见他也点了点头。

    黄蓉顿时乐了，在她看来游水这项本领简直和吃饭一般简单，于是趁机端出了长辈的样子，趁机教训了两人几句，最后说道：“游水么，游着游着就会水了。”

    两人翻了一个白眼，却深深懂得得罪师父也不要得罪师娘的道理。当即看向了岳子然，孙富贵甚至希望师父能换个练剑的方式，如果能够耍着能够练剑就更好了。

    岳子然可没有换个练剑方式的打算，指了指候在青石码头上的仆从说道：“上岸后，你们随便找个会水的学习去吧。”

    “靠岸啦。”这时船夫了说了一声，缓缓地将乌篷船靠向了码头上。

    码头上仆从接过船夫递过来的绳子，系在一旁的石柱上，将船固定好后，瘸子三当先上了岸。

    等候的仆从中一人对瘸子三说道：“三叔，听水阁等候公子多时了。”

    瘸子三点点头，随即站在一旁等候岳子然拉着黄蓉上了岸，才指向一个方向：“公子请了。”

    岳子然点点头，见无名和尚随鸟老头自去了，知道他与这里的人熟识，便也不再理他。只是让他没料到的是，木青竹、碧儿以及少女紫衫向他们走了过来。

    瘸子三解释道：“她们是石大家邀请的客人。”

    岳子然了然，与木青竹打了一个招呼，便打起一把油纸伞与瘸子三先行了，黄蓉自然打着一把伞又与木青竹走在了一起。那紫衫虽然对岳子然不冷不热的，对黄蓉却是热情的很。

    自在居其实是一处村庄，唯一不同的是，这里的庄子无论在环境还是房屋的华丽程度上都必要其他庄子舒适许多。

    码头在庄外，他们穿过耕田，走在田垄上，静静感受着田野间的安宁。有一两头水牛站在田头，青sè的身体被雨水打湿了却毫不在意，睁着一双大大的眼好奇的打量着岳子然一行人，口中嚼着秧苗，不见了牧童。

    接引岳子然等人的几个仆从见了，急忙上前几步将水牛赶出水田，随意系在一处青草茂密处。先前与瘸子三搭话的仆从回头苦笑道：“李舞娘今天摆台唱戏，这些野娃子定然是去凑热闹去了。”

    瘸子三点了点头。

    一行人绕进一处竹林，远处白墙黛瓦的一角从树梢间露了出来，走近了，果然听见一阵咿咿呀呀唱曲儿的声音。

    瘸子三扭过头来对岳子然说道：“唱曲儿的这位是李舞娘。”

    见岳子然神sè平常的点点头，游悭人忙在一旁解释道：“是歌舞的舞，她其实排行老幺。最爱唱梨园曲子，手上会些功夫，但最厉害的还是她的易容术。一次与石大家怄气，便骗过了最熟悉她的石大家，出去疯完了一天，若不是遇见我，便要被抓进青楼给卖啦。”

    岳子然心中了然，知道这位李舞娘与自己的蓉妹妹一样，都习惯离家出走。思索间抬头，便见先前搭话的仆从微不可察的撇了撇嘴，似乎对游悭人的话很不屑。

    穿过竹林，庄子便在面前了。

    白sè高高的马头墙，凝铸了yin沉的天空，打磨着闪闪发亮的青石板刻下了这里走过的时光，一切如同江南小镇的山水画一般。

    刚要进庄子，远处的田垄上传来一阵读书声，扭头望去只见一位老秀才，手中捧着书，身上却是农夫短打打扮，身后随着一群稚童，随他念道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十洲。”

    稚童跟着念罢，其中一小孩nǎi声nǎi气问道：“三爷爷，男儿为什么要带七爷爷呢？”

    游悭人干咳说道：“那是苟富贵苟三爷，熟读经史子集，兵法著作，很有才华。不过在人情上不通达理，ri后若有冲撞，公子多担待。”

    ;
------------

第八十七章 藏书阁

    细雨将停未停，让人拿下伞也不是，打着伞也不是。

    老秀才抬头看见了岳子然一行人，低头对奶娃解释了一番他刚才问到的问题，便打发他们回去，自己转过身向岳子然这边行来。

    瘸子三继续解释道：“苟三爷现在是自在居的教书匠。在山脚下瀑布边结了一座茅庐，平时便在那里教导庄上的这些孩子练武习文。”

    岳子然有些好奇，想知晓在这与世隔绝之地都学些什么，便随口问了出来。

    “都是些做人的基本道理。”瘸子三回答：“待再大些后这些孩子便可以便八大家族传人师了，八大家族传人都是各怀绝技之辈。”

    “即使八大家族没有他们想学的，他们也可以进到藏书阁，那里的书籍可谓是应有尽有。”瘸子三继续解释说，岳子然还是第一次见他说这么长的话，“不过平常人们是不能进藏书阁的，只有得到自在居主人的许可后才能进入。”

    岳子然示意明白，见老秀才走了过来，急忙收住步伐要与他行礼。孰料老秀才看也不看他，只是对瘸子三点点头，便径直绕过他们，走到了他们身后的木青竹面前，恭敬的行了一礼：“老朽见过木姑娘。”

    游悭人见老爷子对自己也没理，也是一阵尴尬，解释道：“苟三爷在学问上有很大热情，若是遇上见识比他高的，都要拜上一拜，至于其他的，便不爱搭理了。不过，若当真有棘手事情的话，还是可以找他帮忙的，他是个热心肠，只是不善于表达罢了。”

    岳子然点点头，见黄蓉嘟着嘴走了过来，忙举着伞为她遮住细雨，问：“怎么啦？”

    “那老头子太过目中无人些。”黄蓉冲老秀才做了个鬼脸，“恃才傲物，一点也没有我爹爹的气度。”

    岳子然笑了：“你知道的也不比他少啊，可以出点简单的，出点奇门五行知识，难住他，让他傲不起来。”

    黄蓉摇了摇头，得意的说：“我才不和他一般见识呢。”她刚才是见岳子然在老秀才面前有些难堪，所以才生气的，此时见岳子然都不在意，她自然也释怀了。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

    正说着，一声低沉的声音便从庄子内传了过来，似吟似唱，竟然把岳子然这首放在《三国演义》前面的开篇弹词道出了不一样的韵味。

    “咦。”黄蓉站住身子，故意的大声的问：“然哥哥，他们唱的是你写的那首词吗？”

    岳子然知道她小女孩儿性子，忙拉了她一下。那首词来路不正，是自己抄来的，若当真让老秀才过来，如对木青竹现在这般喋喋问个不休的话，他铁定会露馅的。

    好在老秀才只顾与木青竹攀谈，离着有些远了并没有听到美女的贴身兵王最新章节。倒是先前迎接岳子然的仆人回过头来，惊异的眨着眼睛：“《三国演义》是你写的？”

    所有人一阵吃惊，岳子然也不例外，他狐疑的看着眼前的仆从，问：“女人？”

    “八娘子。”瘸子三反应过来，盯着那仆从说道：“你又出来调皮啦？小心我告诉石大家。”

    少女将脸上的易容术去掉，对瘸子三争辩道：“我只是出来看看自在居的新主人而已。”

    “八娘子？”岳子然随即想到之前她曾对游悭人所语暗自表示不屑，便知晓她便是自在居八大家中的老幺李舞娘了。

    少女长的并不是很漂亮，却天真无邪的有些过分，眨着眼珠子对岳子然说道：“你还有其他的故事没？《三国演义》上面的故事都快被我们唱烂了。”

    岳子然想到了游悭人对她的评价，暗暗点头果然够痴迷，便说道：“有自然是有的，只是现在怕不是时候吧？”

    进了庄子，首先便看到了一个简易的木台子，上面正有戏子在唱着关大王独赴单刀会那一幕，台下站了不少仆从在看。李舞娘见了朝岳子然挥挥手，说：“记着我的故事哦。”说罢便跃上了台子，将关公推到后台，口中嚷着：“让我来。”

    岳子然摇摇头，绝对没想到会有一个少女对戏曲痴迷到了这种程度。

    在典型白墙黑瓦徽派建筑围就的街道上穿过，庄子里的人并不是很多，大多是仆从打扮，偶尔可以见到不是仆从的人，游悭人没有与他做介绍，想来便是八大家中的亲人好友了。

    岳子然听游悭人说过，这自在居内的八大家人丁不旺。

    拐过一条里弄，过了一座石桥，便又见到太湖了。唯一与前者不同的是，这里太湖水浅，一座座雅舍小亭架在上面，中间以浮桥、木栈道、廊桥、以及木梯相连，构成一幅绝美的水上人家。

    太湖水、芦苇滩以及它们之上架起来的屋子，仿佛是一体的，在这个画面中缺失那一部分，都是一阵美的缺失。

    “这里便是自在居的核心所在了，藏书阁、演武堂都在这里。”瘸子三说道，“此外，石大家、八娘子还有我们这些身残之人也住在这里。”

    岳子然点点头，目光在湖面上扫过，在岸上和沙洲上竟然栽种了许多花草，有开早的，此时已经绽放，远远便传来阵阵花香。

    “石姑娘是爱花之人，这些花都是她种的。”木青竹被碧儿扶着走上前来，站在黄蓉身边含笑说道。

    走的近了，孙富贵突然指着他们要踏上的木栈道，说道：“看，那里有人在钓鱼。”

    那人年纪与李舞娘差稍大，眉清目秀，十足的正太，却故作老沉的带着斗笠，手执鱼竿盘坐在那里，闻孙富贵言，回过头来看了一眼，又扭过去看着鱼漂，口中朗声问道：“你们谁是我慕容爷爷选定的自在居主人？”

    岳子然饶有兴趣的回道：“我便是了。”

    那人看了岳子然一眼，见了他身上的宝剑，又回头看着湖面问道：“你也用剑？”

    岳子然神色如常，游悭人要插话，被他挥手挡住了：“会用。”

    少年笑道：“那就好极了。你听着，你若近日想进这听水阁，做自在居主人，便须得用你手中的剑，将我打败。”

    （感谢《黄泉大帝。童鞋的打赏，另外《黄泉大帝。建立了一个书友群277168790感兴趣的童鞋们可以加进去讨论剧情）
------------

第八十八章 水石清华

    “好。”岳子然应了一声。

    少年没想到他会应的如此干脆，呆愣片刻，随即扭过头来颇为自傲的说道：“你小心点，我的剑可是罕有敌手。”

    “嗯。”岳子然当即上了木栈道，一步一步向他走去。

    少年不回头，只听着脚步声，待听到对方距离自己只有三步远后，轻喝一声，跃起、拔剑，转身、刺出，一气呵成堪称完美。

    只是当他目光定住的时候，却看见自己这一刺诡异的击向了旁边的空气中，而岳子然神色如常，仍然如先前一般，一步一步的走向他，然后错身而过，留下少年呆在原地百思不得其解。

    在快下船时，孙富贵还曾疑惑的问过自己师父，他的快剑与种洗的无极剑法完全是两种截然不同的剑法。如此一来，谈何用无极剑法去增强快剑的威力。

    当时岳子然没有来得及回答他，现在他却是实实在在的感受到了，迅捷无比的出剑，毫不拖泥带水的借力牵引，造成了少年现在的满脸迷惘。

    这时的白让心中其实也有些沮丧，当初他习剑时，主要学习的是《独孤九剑》，只有在不懂时才会口述某部分内容向师父请教，真正聆听师父在剑法上教导的机会并不是很多，更不曾将《独孤九剑》剑谱全部拿出来让师父仔细完全的讲解一番。

    期间，虽然自己剑法大有长进，但却一直不曾窥见剑法有所成的门径，此时见师父剑法精妙如斯，若能够让他早些详细的将《独孤九剑》完整看一遍，再对自己教导的话，一定要比现在进步许多了。

    孙富贵随在队伍的最后，走到还在思索不得其解的少年身旁，拍了拍他的肩膀，老成的说道：“小子，想跟我师父比剑法，你还是太嫩了些。”

    少年没理他，又仔细思索了场景几遍，又比划了一下自己手中的宝剑，最后喃喃自语道：“难道是我的剑刺偏了？”

    “是他把你的剑带偏了。”栈桥下不远处的芦苇丛中漂出一叶扁舟，一身强体高却无比慵懒蜷缩躺在其中大汉，用蓑衣盖了身子，只露出一张布满脸胡须的脸，懒懒的说道。

    “怎么可能。”少年摇了摇头，“六哥你又在耍我玩啦！”

    大汉任由小船漂着，翻转身子换了一个舒适的睡姿，慵懒的说道：“信不信由你，我才懒得耍你呢。对了把你袍子给我，这天还是有点凉。”

    少年把长袍扔给他，苦笑道：“哪有雨天在水中睡觉的，你里面衣服没湿吧？”

    “没有。”大汉眯着眼睛将袍子披在里面，又用蓑衣盖上，继续躺着睡了过去任由小舟漂着，少年闻到一股酒味，撇了撇嘴：“肯定是不知道在哪儿喝了酒，不敢回家去又怕嫂子逮到，才缩到这儿的。”

    木栈道两旁的木栏上都绑着一些精致的花盆，花盆内种着一些野花，此时开着正艳，带起花香满径，让岳子然等人一路走过来越发喜欢上了这里终极医师。

    很快便到了听水阁，这里是距离岸边最远的屋子，当浪起浪落的时候，都能听到水“哗哗”的声音，因此被叫做听水阁。

    带路的仆从李舞娘已经去扮演关公去了，所以紫衫只能从木青竹身旁走上前来，轻轻推开房门进去禀报，房门内的碎玉石风铃此时响起一阵悦耳的声音，并带出了一阵清香，如黄蓉身上的体香，却要浓郁一些。

    黄蓉也闻到了这阵清香，见岳子然扭头看了自己一眼，心中立刻便猜到了他在想些什么，当即要略施薄惩，却被岳子然轻巧的将她的左手握在了掌心。

    岳子然看了看周围，俯首在她耳边轻声说道：“在这里过上一种只闻花香，不谈悲喜,喝茶读书,不争朝夕的生活也还不错。”

    黄蓉点点头，随即想到：“不过你要被七公逮到的话，他老人家铁定要教训你一顿的。”

    岳子然挑挑眉，却是突然想到自己已经好久没晒过太阳偷过懒了。

    想念啊，想念。他脑海中想着，看着周围的芦苇荡，勾画出了一幅美丽的场景，提一坛好酒，泛舟在湖中，晒着太阳，闭着双眼，当真是绝对的享受。

    他却不知道，此时在湖中漂着的一叶扁舟上，也有一个汉子在提着酒坛，轻酌一口，心中微微感叹，若是有阳光就好啦。

    “吱呀”一声，房门被打了开来，首先出来的是包括紫衫在内的三名侍女，在她们身后是一位年过三旬的女子，身体修长高挑，着一件浅水蓝的长裙，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，上好的丝绸料子随行动微动，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静。

    她眉清目秀，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，表情温暖中却透着几分淡淡的漠然。

    岳子然愣住了，他心中知晓石大家是位女人，而且是一位未出嫁的老女人，却没有料到会是一位丽人，毕竟一位如此艳丽无双而又能干的女人，怎么会嫁不出去呢？

    她先向岳子然行了一礼：“小女子石清华见过公子。”待岳子然回了礼，便又朝瘸子三与游悭人点了点头，说：“辛苦了，三哥和游掌柜便先下去歇息吧。”

    两人行了一礼，自去了。

    她又对紫衫说道：“衫儿，你先带着木姑娘和岳公子的弟子到玲琅亭上候着吧。”

    “是。”少女应了，便带着白让他们也去了。

    石清华邀请岳子然与黄蓉进了听水阁，刚要关上房门，便见先前那少年闪了进来，大叫着对岳子然喊道：“不行，刚才是我一剑刺偏了，算不得数，我们再重新比过。”

    岳子然笑了，并不辩驳只是问道：“如果你这次再刺空怎么办？”

    “怎么可能？”少年对自己的剑术很放心，当即要动手，便听石清华喝道：“放肆，吴钩，你怎么能在听水阁与公子动手？”

    少年顿时定住了身子，悻悻然的挠了挠头，想起了在听水阁中不能动手，当即转过身子，对岳子然说道：“你出来，我们在外面比过。”

    岳子然不想与他胡搅蛮缠，只能摆手说道：“你出去找我徒弟吧，你如果能把他们打败的话，再来与我动手也不迟。”

    少年不甘心，又邀请了几次，见他打定了心思不与自己比试，只能恨恨地道：“你等着，我去把你徒弟打败，马上就回来。”
------------

第八十九章 剑派精髓

    岳子然本以为诸多的疑惑会在石清华这里得到解答，却不料石清华对于他的疑问也是毫不知情，不过她对老主人信任百倍，老主人既然把宝石指环交给了岳子然，她便只需遵命便是。

    在听水阁中，石清华将自在居的产业、生意账簿等东西统统交给了他，日后自在居的大事小事便都需要由岳子然来处理了。

    此外又交代他一番有关自在居藏书阁以及演武场的事情，藏书阁只是典藏书籍的地方罢了，岳子然没有太过理会，倒是演武场让他很是感兴趣，因为它是那些如瘸子三一般身体残缺人的居住地，他们都曾获得过老书生在武学上指点。

    石清华在最后还为他介绍了八大家族的代表人物和脾性，这些人名义上是需要遵从岳子然这个自在居主人命令的，不过岳子然若不能获得他们认同的话，便也只能是名义上了而已。

    侍候他们的仆从都是石清华从自己的仆从中调拨过来的，也不知是为了让岳子然不舒服还是其他，那紫衫居然也在这批仆从里面，而且还是头人。

    在来太湖之前，岳子然本来只是想将老乞丐的最后牵挂回归太湖故土后，便南下杭州的。

    不过，此时既然在太湖中出现了铁掌峰的身影，而且与自在居是死对头，作为自在居新主人，岳子然还是很愿意与他过一过手的。

    现在对于他来说，直接杀死铁掌峰的主人是心慈，瓦解整个铁掌帮，让他尝尽世间百般苦再死去才是复仇，更何况在不久以后，裘千丈那个有趣的老家伙也会出现在这里，不吓唬吓唬他，着实是说不过去了。

    所以在清明节将老乞丐的事情忙后，岳子然便安心的在自在居住下了。在指导两个便宜徒弟剑法之余，通过白让与孙富贵在太湖上的来往穿梭与丐帮取得联系，一步步调查铁二胆这人。

    清明节后，天空放晴，气候逐渐转暖，午后的阳光也开始让人变的慵懒起来。

    和尚昨天下午过来水榭与岳子然讲了半天经书，让他整整沉睡到了深夜，醒来后便如何也睡不着的了，一直到了午后，阳光微微在他身上一晒，便又诱惑出了他身上的偷懒好睡因子。

    他扭头看去，见白让和孙富贵两人因为在水中憋气练剑太过疲累，此时正浑身湿透的躺在芦苇滩上，呼呼的穿着粗气。

    口中吩咐了他们两个不要偷懒，岳子然在怀中揣了一件东西，划了一叶扁舟，轻吹着口哨，将手中提着的白鹦鹉“有鬼”放在舟头，仰躺在船板上，用从藏书阁取出来的武学秘籍遮住了阳光，很快便陷入了将睡未睡之间。

    此时的他脑中一片空白，呼吸吐纳之间身体中自有一股热流缓缓的自行流转起来。

    “你猜师父怀中揣着什么东西？”孙富贵见扁舟随波逐流隐在了一片芦苇丛后，扭头问白让。

    “酒呗，还能有什么？”白让眼皮也懒得抬起来，他练剑要比孙富贵努力许多，体力消耗自然很大，此时即使是种洗站在面前让他杀，他都会懒得动手指了。

    孙富贵是富家公子，既没有大仇要报，也没有什么要成为绝顶高手的目标，所以在岳子然变态的练剑方式下都是得过且过，所以状态要比白让好上许多。

    他闻言问道：“他不怕黄姑娘发现？”在开玩笑时，他都会称黄蓉为师母，此时听他称黄蓉为黄姑娘，白让便知道他是真的在关心师父了官道无疆全文阅读。

    上次岳子然不知道从那儿整到一坛酒，自己还算清醒，却把两只白鹦鹉不知道用什么法子给灌醉了，将黄蓉精心布置好的听水阁乱成一团，花瓶打碎，风铃被毁，活像被盗匪洗劫过一样。

    黄蓉回来了自然颇为气愤，为此两人还怄了两天的气。由岳子然百般赔不是，最后才得到原谅。

    现在刚和好没几天，没想到他又开始偷偷喝酒了，而且还把“有鬼”也带走了。

    “所以才要藏起来喝。”白让稍微歇息过来，舒展了一下身子，发出一声舒服的呻吟。

    “嘿。”从身后的芦苇丛中钻出来一个少年，他看见了白让与孙富贵两人，故作吃惊的问：“你们两个也在这里啊，在练剑吗？”

    “嗯。”白让只是应了一声，却着实没有太多力气去说话了。

    倒是少年手下的败将，孙富贵恬不知耻的问：“怎么？又来偷师啊，我们门派剑法秘诀是绝对不能私自外传的，你死心吧。”

    少年今天难得的没有讥讽那天被自己击败的孙富贵，而是问道：“我姐夫呢？”

    少年在上次挑战岳子然不成，与孙富贵比过，将他打败了，正洋洋自得之际，却又败在了白让剑下。

    气傲的他见白让年龄要比岳子然大，便有些怀疑两者之间的关系，打着同是自在居老主人弟子的旗号，要与岳子然切磋。在被一根柳枝完败后，才彻底服气，开始想着法子要与岳子然学习剑法。

    奈何岳子然是个懒到骨头里的人，恨不得一天在吃喝打闹晒太阳睡觉顺带着调教一下萝莉中度过，有两个徒弟和铁掌峰那一摊子事儿已经够他烦了，又怎么会再收一个累赘。所以少年试了多种法子，都没有获得成功。

    后来少年不知受了哪位高人指点，知晓黄蓉与石清华相处愉快，便走了那边的路子，厚着脸皮认了比他还要小上一岁的黄蓉做姐姐，成功的让黄蓉在岳子然耳旁吹了几天的枕头风，勉强可以让岳子然答应了在剑法上指点他一两招。

    “湖上呢。”白让歇够了，站起身子要继续下水，他们游泳虽然只学会了狗刨，憋气却是要比其他人厉害许多了。

    “再歇会儿，再歇会儿。”少年急忙拦住白让，他正是要趁着岳子然不在，问他们话呢。

    不过要和那老孙聊的话，鬼知道话题会歪到哪儿去，上次就差点扯到西夏某位青楼女子的床上功夫。虽然他心中也有些遗憾这话题居然被李舞娘那丫头给打断了，不过现在还是明智的选择问白让为好。

    少年摇了摇脑袋心中想着这些，抬头问：“我姐夫教你们剑法之前，一直让你们扎马步吗？”

    白让纳罕的问：“怎么问起这个来了，不会是你也扎起马步来了吧？”

    见少年点了点头，一旁受过罪的孙富贵立刻幸灾乐祸的胡扯着说道：“小子，好好努力吧，扎马步功夫是我们剑派的精髓，得扎九九八十一天后，才有资格学习剑法。对了……”

    “什么？”少年吴钩见他郑重其事的样子，忙问。

    “虽然我师父没承认，不过既然你已经深得了我们剑派真传，也算是他老人家的徒弟了。来，叫声师哥听听。”

    ……

    “果然还是白大哥靠谱。”吴钩看着说话跳脱的孙富贵，暗暗想道。

    （感谢zt3383908童鞋的打赏，另外童鞋们不要等第二更，因为在两三点以后了。）
------------

第九十章 火气太大

    白让拍了拍吴钩的肩膀，说道：“既然让你扎马步，你便扎吧，千万不要像某人，在浪中站都站不稳，更不说用剑了。”

    少年眼前一亮，狠狠地点点头，上次岳子然带孙富贵与白让到湖浪中练剑，他也跟着去看了，着实是给他留下了许多震撼，也看到孙富贵在浪中吃了不少苦头。

    白让转身向水下走去，留下吴钩与孙富贵有一搭没一搭的聊着。

    日头渐渐西移，晚霞洒在湖面上，被波浪打碎，在水面上起起伏伏，煞是好看。远处的竹林中不住的有鸟儿飞过来，在这里觅食。其中便有一只，落在菱叶之间，悠闲的漂在水面上，偶尔会用红鸟喙去啄散落在碎金，虽然什么也没有得到，但还是玩着不亦乐乎。

    一叶扁舟从它身旁划过，也没有感觉到。直到一个声音在它耳边炸响：“有鬼，有鬼。”

    鸟儿自然受惊，拍起翅膀溅起一大片水花便向远处竹林飞去了。

    “啧？”岳子然被水花溅了一脸，恼怒的惊醒过来，见白鹦鹉正耀武扬威的冲着天上的一只鸟喊着“有鬼，有鬼”，立刻便明白发生了什么，斥责了它一句：“狗仗人势。”

    孰知这厮只记住了一个字，不断的对岳子然反驳的说着：“狗，狗。”

    说不过它，最后岳子然只能悻悻然的在与鸟的争斗中败北。

    “谁？”突然从旁边芦苇包围着的洲上钻出来的一个身高体大，满脸胡须的大汉。

    岳子然见他一身邋遢的样子，立刻便认出他是自在居八大家中的康乐，他们这几天都来拜访过岳子然无尽仙路。

    岳子然打招呼说道：“呦，是六哥啊。”

    大汉见了他，脸上尴尬一笑，行了一礼说道：“是公子啊，来这里玩。”

    岳子然刚要回答，那傻鸟却冲着大汉不住的喊起来：“狗，狗。”

    大汉脸上音容定格了。

    岳子然只见过康乐一面，以为他要发怒，忙开口要为傻鸟解释，却见康乐耷拉了脑子：“我说，公子这都被你发现啦？”

    发现什么？岳子然愣住了，不知道他在说些什么，便很聪明的没开口，只是让傻鸟继续喊着。

    却见大汉颇为无奈的挥挥手说道：“好了，好了，公子，别让它喊了。这狗呢我已经杀了。赔呢，我是赔不起，要不您把这死狗给苟二哥拿回去？不过也不好拿，我已经炖上了。”

    “狗肉，炖上了？”岳子然的脑海中顿时闪过几个词，却惟独漏掉了苟二哥这名字，当即将小舟划过去，说道：“六哥，你做的不地道啊。”

    说着便上了小岛先康乐一步进了芦苇丛后面的小洲，看到在一片空阔地带，康乐用几块石头搭了一个简易的灶火，旁边放着些干柴，一口铁锅上此时在火上面冒着热气，煮着大块大块的鲜肉。

    “不错，不错。”岳子然连连赞道，回头对康乐说：“六哥你不地道啊，怎么能一个人吃这么多呢？”

    康乐傻眼了，随即醒悟过来，原来公子也是一位同道中人，忙说道：“我可不是一个人。”见岳子然要动手忙阻止道：“别急，还有一位呢。”

    正说着，从另一旁的芦苇丛中钻出一个人来，口中说着：“老六，这可是尚好的调料……”接着便看到了岳子然，“岳小子，你怎么也在这里？”

    岳子然见了他却是笑了，这人正是上代神医的传人，八大家代表人物中最年长的那一位，也是鸟老头提到过的米胖子，他在从鸟老头那儿知道黄蓉烧菜手艺一绝后，起初是与鸟老头相邀带着囡囡到听水阁中蹭饭。

    后来因为鸟老头离着远，他便开始独自一人是不是的去岳子然那儿蹭饭了，几乎每天都到。

    今天中午没见到他，岳子然还纳闷呢，没想到却是在与老六计划这事儿。

    “我当然是在这里吃狗肉咯。”岳子然说道。

    米老头忙摆了摆手说：“你小子吃不得。”

    岳子然纳闷，不服地指责道：“米老头，你这么说就不够意思啦，我们家蓉儿烧的菜你可没少吃啊。”

    吃人手短，米老头将手中的调料递给康乐，蹲下身子仔细的与岳子然解释道：“我们两个都是成亲的人，自然吃得，你便不成了，这狗肉火气太大。”

    岳子然瞬间明白过来，看了一眼锅中狗肉，最后还是不舍的说道：“那我少吃一点总成吧。”

    “那成。”米老头给他比划了一下，“就这么多，再大就不成了，这调料里面可是加了料的。”

    哈，岳子然听了，心下顿时笑了，心说你个为老不尊的家伙。

    米老头与康六哥拾掇狗肉，岳子然闲着便将那坛酒取了出来，揭了酒封，顿时醇香四溢，饮了一口更是心情舒畅。

    康乐抬头见了，诧异道：“那是我的酒，怎么在你那里？”

    岳子然疑惑的看了看酒坛，说：“小七送我的啊补天纪最新章节。”

    康乐怒吼一声，骂道：“这臭小子，我瞒着我家那位藏几坛酒容易吗？没想到被他给顺走了，我说怎么每天去我家那么勤快。”说罢，劈手抢过岳子然手中酒坛，畅饮一口，喊道：“爽。”

    又摇头说道：我以为酒被我家那位发现砸了呢，着实心疼了半晌，现在被公子喝了，也算是死得其所了......”

    死得其所？！岳子然看着酒坛，对康乐的形容词当真不知道该说些什么。

    “干，干。”站在岳子然肩头的有鬼喊了起来。

    “怎么？它也喝酒？”康乐乐了。

    “当然，我还有匹马，它更能喝，可惜现在在游掌柜那儿呢。”岳子然说着在掌心倒了些酒，这酒不知道是怎么酿出来的，味道像果酒，后劲却比果酒大些，白鹦鹉很喜欢喝。

    康乐啧啧称赞一番，忽然想起自己的趣事来，道：“我以前还用酒养过鱼呢，可惜喝醉翻了白肚皮。我以为死了，便给吃了。”说罢，回味一番，又说：“味道还不错。”

    ......

    “你是说，酒是你给我师父的？”孙富贵讶异的问道。

    “是啊，这不是为了多被姐夫指点几招嘛。”

    “别姐夫，姐夫啦，叫师父。深怕别人不知道，你做了比你还要小一岁姑娘的弟弟似的。”

    “一个称呼而已，你不是还得叫黄姑娘师母，说起来，我还比你大上一辈呢。”

    “嘿嘿。”孙富贵威胁道：“你要这么说，我马上去告诉黄姑娘谁送师父的酒，他们可是刚为此怄过气。”

    吴钩识相立刻闭了嘴，目光移向湖面，正好看见白让再次冒出头，急忙上前准备相扶，便见黄蓉与石清华划了一艘小船采花归来恰好路过这里。

    碧儿也站在船上，头上插了一柱黄色野花，见水已经漫到了白让的腹部，顿时脸色发白，对身旁的黄蓉说道：“黄姐姐，他要自杀么？”

    黄蓉查看四周，寻找着岳子然，闻言答道：“他在练剑呢。”没有看见岳子然，便问孙富贵：“老孙，你师父呢？”

    虽然师母要比师父厉害，但是孙富贵还是完全站在师父这边的，忙摇了摇头，说道：“我不知道，可能是去与瘸三哥聊天去了吧。”

    “当真？”黄蓉瞪圆了眼睛看着他，满是怀疑，然后说道：“刚才瘸三哥还让我转告一下，让你们师父明天去演武堂一趟呢。”

    “啊，那我当真就不知道了。”借口未奇效，孙富贵急忙摇摇头，顺便给吴钩打了个眼色，少年便也昧着良心随口附和一声。

    黄蓉又要问白让，白让却是一个猛子扎到了水里去。

    “好了。”石清华在一旁劝道：“晚上再转告他也不迟。”

    黄蓉看了看天空，太阳西落，晚霞满天，笃定的说道：“他肯定在这周围睡懒觉刚醒。看我喊他。”

    刚说罢，还未喊，便看到一叶扁舟从芦苇丛中划了出来，岳子然右手划船，左手提着不住扑腾，想要乱窜的有鬼的翅膀。

    这傻鸟的动作太熟悉了。孙富贵看了一眼，暗道要遭。

    （感谢古拉加斯一世童鞋的打赏，谢谢支持）
------------

第九十一章 生死符

    这傻鸟的动作太熟悉了,就是在耍酒疯啊。

    孙富贵看了一眼，暗道要遭,心道师父这癖好还真是独特,自己喝酒也就罢了,还要找一个陪酒的.

    他却不知岳子然是饱餐一顿回来的.

    岳子然这时也见了黄蓉,想要将‘有鬼‘藏到身后,却是已经有些晚了.

    黄蓉见了白鹦鹉的模样,自然知晓岳子然去做什么事情了,看他那副犯了错小心翼翼尴尬的样子,当即怒也不是笑也不是,只能板起脸来说道:“三哥要你明天去演武堂一趟，他们那些弟兄要考校你一番，记着点。”

    岳子然虽然刚喝了些酒，但察言观sè的能力还在，见黄蓉没有生气，忙不迭的点头道：“放心吧，我会记着的。”说着将折腾厉害的白鹦鹉从身后拿出，刚一松手，白鹦鹉便跌跌撞撞的飞到了黄蓉怀里，嘴中还不住的喊着：“好酒，好酒。”

    黄蓉见它这副样子，便忍不住的又对岳子然翻了一记白眼。

    岳子然打个哈哈，说道：“以后若送给你爹爹的话，他老人家喝酒定然是不会寂寞的。”

    他说罢见白让刚上了岸，而孙富贵的身上的衣物却是快要干透了，便无奈的摇了摇头，无奈的说对孙富贵说：“你小子，偷jiān耍滑的功夫绝对一流。”老气横秋的语气，让人很难想到他的年纪比孙富贵还要小一些,不过说罢也没有再去要求孙富贵.

    将扁舟系在木桩上，岳子然上了岸走到水榭间，将遮阳的那本秘籍随手扔在桌子上。

    石清华与黄蓉随后也跟了上来。石清华见了那本秘籍，皱着眉头说道：“没想到公子居然会对这yin鹫类的功夫感兴趣。”

    岳子然接过仆从递上来的一杯茶，闻言摇摇头说道：“若是用来对付人，这类功夫确实yin险，不过若用到其他地方，譬如锻炼内力的运用能力，却不得不说这会是一个好办法。况且，我觉着这法子制冰也是不错的，以后我可以为大家做冰食哈。”

    说罢，将茶水轻轻倒在水中，然后合掌捏住，展开后看了一眼,苦笑道：“还是不成，看来内力这东西靠着是一种积累，想要速成是不可能了。”

    “公子切莫心急，毕竟生死符这功夫可是有些年没人练成了，况且这秘籍又是残缺不全的记载加之后人的臆测。”石清华劝着，见仆从将船中的花已经取了下来，便站起身子最后说道：“不过，你若是想吃冰食的话自可以去冰窖取来，这法子……”说罢不置可否，脸上满是打趣之sè，回她的住处了。

    碧儿站在一旁，对岳子然的动作满脸好奇，只是没有来得及问出口，便紧随着石清华去了。

    黄蓉将有鬼安置到水榭上挂着的笼子里，坐在岳子然身旁，还未搭话，便被他双手拉了过去。

    “你知道么？”岳子然望着石清华逐渐消失在廊桥一端的身影，有趣的问道。

    “什么？”黄蓉不知道他要说些什么。

    “石姑娘是整个自在居中最能喝的人。”岳子然饶有趣味的回过头来看着黄蓉。

    “真的？你听谁说的？”黄蓉有些不大相信。

    “真的，当初自在居的生意在路上频频被太湖水盗以及山寨土匪光顾，石姑娘便在瘸三哥的相陪下，在太湖上找了个山头与他们相聚。”

    “那群盗匪都是粗人，又是些亡命之徒，行事无所顾忌。见石姑娘是个女子，便免不了在口头上占些便宜，更要求石姑娘以酒作陪。”

    “石姑娘是来者不拒,逐渐与群匪比拼起了酒力.待最后所有匪首都倒下时,石姑娘却仅仅脚步有些轻浮.‘“当时她朗声笑着对那些勉强还没睡过去的匪首说：‘现在我要杀你们易如反掌,只需每人刺一剑便成。不过,我今ri放过你们，只是希望ri后自在居的生意，你们也能如我这般。’”

    “她说罢便随着瘸三哥扬长而去.而自那以后便再也没有山头敢公开对自在居为难啦.”

    见岳子然说着兴致勃勃,黄蓉斜睨着他,问:“怎么？你不会是想与石姐姐拼酒吧？”

    岳子然见她神sè不善，想到自己刚才还有前科呢，急忙摇头说道：“不，不，我只是说说。对了，你知道是谁告诉我的吗？”

    “谁？”

    “康六哥。”说罢把他们在分食狗肉的事情说了。

    黄蓉掩嘴而笑，说：“你们这些人可真坏，小心被苟二哥知晓了，我那天见他教训孩子了，足足引经据典说了半个小时呢，那孩子听着都快要站着睡着了。”

    岳子然又把黄蓉双手抓过来把玩着，望着落ri留在湖面上晚霞，染红了整个水面，百鸟从远处的竹林飞了回来，各自找着自己的巢穴。更远处，还有自在居人们划着渔船，他们刚刚从远处打渔归来，船上满载着收获的喜悦，笑声远远可以传来。

    更近出，下水练剑上来的白让与孙富贵正挺尸躺在芦苇摊上，虽然累着笑容也露不出一个来，眼中却满是喜悦。

    岳子然轻叹了一声：“我们要早点去桃花岛了。”

    黄蓉正陶醉在这美景中，闻言问道：“怎么，你不怕我爹爹啦？”

    “怕也得去。”岳子然坚定的说，“不然狗肉都吃不了几块。”

    小萝莉满脸疑惑，不懂这之间的关系。

    岳子然却不便为她解释，又看了会儿打渔归来的人们在远处码头忙碌的情景，才转过身子把脑袋凑前来，建议的说道：“要不我们先生米煮成熟饭吧，就像小土匪说的那样，孩儿都有了，你爹爹也没法子反对啦。”

    “哼.”黄蓉嗔怒的将手掌抽出，轻打在岳子然脸上,推到一边说:“如果那样的话，我爹爹绝对会杀了你的。”

    岳子然张口咬住一根手指。

    “脏。”黄蓉急忙缩回，却被岳子然抓住了，“你属狗的么？我刚采花回来，还没来得及洗手呢。”

    岳子然又抓住那双玉手，顺带着将黄蓉拥在怀中，见徒弟那边回首便可以看见这水榭中的景sè，便站起身子来，说：“走了，我们回听水阁。”

    “做什么？”黄蓉狐疑的看着他，心中若有所觉。

    “当然是让你羞羞的事情了。”岳子然厚着脸皮得意的说。

    黄蓉免不了翻了个白眼，不肯依他，却奈不住岳子然的死缠烂打与生拉硬拽，最后回了听水阁。

    ;
------------

第九十二章 铁掌令

    翌日，岳子然在黄蓉的帮助下，穿上了一身从未穿过的衣服，金色的云纹在白色的布料上若隐若现，让岳子然看起来精神了许多，不再似之前那般懒散。

    他对进了屋子的白让吩咐道：“你今天在了解帮内弟子收集道的铁老二情报时，再让他们多加注意一下山东那边的局势，我总有些不大放心。”

    白让点头明白，刚要转身出去，便听岳子然又问道：“对了，陈阿牛他们快要赶过来了吧？”

    白让点点头，说：“应该已经快了。”

    “若到便把他们接到这里。”

    “明白。”白让应了一声，带着孙富贵去了。

    “演武堂要考校你什么？”黄蓉为他系上身后那繁琐的腰封，问道。

    “无非是一些军中技艺罢了，瘸三哥与我说过，若不能通过他们考校的话，便需要和他们练习一段时间。”岳子然毫不在意的说。

    “学这些做什么？”黄蓉狐疑的看着岳子然，“不会是你向他们求教的吧？”

    岳子然挑了挑眉头：“听说是自在居传统，似乎他们先人更在意庙堂而非江湖。再说多学一些东西又没什么坏处，指不定以后山东局势不稳了，我们还得闯到乱军之中救出曲嫂他们呢。”

    刚说罢，黄蓉正要开口，便听门外仆从禀告道：“公子，石大家请您到却客堂去一趟，说是归云庄少庄主陆冠英求见。”

    “呦。”岳子然停下了手中的动作，拉过来正在忙碌的黄蓉说道：“你后辈来了。”

    “后辈？”黄蓉疑惑，有些不知所以然，“陆冠英？我不认识。”

    岳子然吩咐仆从一声，扭头答道：“他爹爹你指定认识。”

    “谁？”

    “陆乘风。”

    黄蓉讶然：“陆师哥也住在太湖么？”

    岳子然点点头，轻笑道：“陆冠英不来，我倒把他给忘了，当年他带着江湖众人，追杀黑风双煞的时候，恰好赶上梅超风在襄阳客栈将我掳走，我正是趁他们打斗混乱时逃脱的。”

    “自那以后，梅超风夫妇两人便远避大漠，再没有来找我的麻烦。仔细说来,他还是我的救命恩人呢。”岳子然感慨一番,紧了紧袖口,说:“走吧，我们去看看你师侄。”

    “乱说什么?”黄蓉用金环将头发束了,说:“当初的事情是我爹爹的不是，我只望他不要记恨就是万好了，哪还能充当什么长辈啊。”

    岳子然笑了，拉住她的手帮助她整理了一下背后的秀发，在去向却客厅的道上说道：“我发现有一点你爹爹绝对是值得我学习的。”

    “什么？”黄蓉的抬头望着他，末了说道：“我爹爹有很多方面都你值得学习的好不好，你还差远啦。”

    “是，是。”岳子然忙举手告饶，继续说道：“你爹爹绝对是一个好师父，除去黑风双煞对你爹爹敬重与惧怕参半外，其他人包括这个陆乘风，即使他们都被你爹爹蛮不讲道理的打折腿，逐出了师门，却莫不是非常敬重你爹爹。”

    黄蓉听了得意的说道：“那当然，我爹爹可厉害啦。”

    见她那副得意的样子，岳子然有些吃味的说道：“以后我们也要生个姑娘，让她也多夸夸她爹爹。”

    他们沿着木栈道一直走向却客厅，期间偶有仆从路过，不住的向他们行礼。

    “对了。”黄蓉忽然想起来，“你上次送舞娘的宁采臣故事，她已经改成杂剧了，说要让你过去看看。”

    岳子然摆摆手，说道：“我可没功夫随她折腾。”

    “你可有阵子没给我讲故事啦！”黄蓉突然站在他面前，挡住路责怪道。

    岳子然无奈，忙答应了她。

    却客厅，是自在居待客之处。不得不说前人在取这个名字时有点恶趣味。

    岳子然进了却客厅，正好看见石清华一身华丽绝美的坐在厅内,正在与一位二十来岁的后生交谈，在他的身后还跟着五六名从仆.后生有些拘谨,他身后的仆从则被石清华气质所吸引,不时偷看几眼,不敢直视.

    见岳子然进来，石清华站起身子来为那后生介绍道：“陆公子，这位便是我刚才与你提到过的自在居主人岳子然啦。”

    陆冠英忙站起身子来，拱手说道：“陆冠英见过岳公子。”

    岳子然回了一礼，问道：“你爹爹现在身体还好吧？”

    陆冠英一怔，随即问道：“岳公子识得家父？”

    岳子然知道陆乘风有很多事情瞒着他儿子，当下也不揭破只是说道：“以前见过，他还帮了我一个忙呢。待这边事情忙完之后，子然一定会当面拜访。”

    陆冠英点点头，替家父谢过，接着便道明了他此次的来历。

    他是来替上次截杀岳子然的兄弟们请罪的。盗亦有道，太湖水盗也是亦然，他们既然已经与石清华有过约定，便不能坏了规矩，否则便失去了立足的根本。现在罪魁祸首虽然已经在被他们找到病伏诛，但歉意还是需要表达到的。

    岳子然自然不会追究，所以两人又寒暄片刻之后，陆冠英便告辞了。

    待陆冠英走后，石清华开口说道：“这次铁老二有些不讲规矩了，公子我们要不要……”

    岳子然摆了摆手，说道：“他是冲着我来的。”思索片刻之后，又不解的说道：“只是不知道那铁老二当初为何会邀我见面。他应该是知晓我与铁掌峰两者之间这不死不休局面的。”

    “铁掌峰？”石清华疑惑的问道，见岳子然与黄蓉的目光移了过来，忙说道：“铁掌帮当年在抗金豪杰上官剑南的带领下，多行仁义之事，一度成为整个江南霸主。他们的铁掌令牌二十年前在江湖上有莫大的威势，不论是谁拿在手中，东至九江，西至成都，任凭通行无阻，黑白两道，见之尽皆凛遵。只是可惜后来抗金不成，反而被朝廷攻破了山寨，也不知近些年如何了。老主人每提起时，都觉遗憾。怎么？公子与他们有仇？”

    岳子然苦笑道：“你说的是二十年前的铁掌帮。现在的铁掌帮被裘千仞接掌，不仅舍去了抗金的旗帜，甚至已经做起金人的帮凶啦。”

    “啊。”石清华有些吃惊。

    岳子然继续说道：“现在的铁掌帮没有了二十年前的威势。不过裘千仞也不是等闲之辈。凭借他的武学修为，在金人扶持以及他的不折手段下，铁掌帮已经不可小觑。一直与自在居为难的铁老二,便是他们的人。”

    (感谢古拉加斯一世、《黄泉大帝。、♀坐忘卐、换个官方四位童鞋的打赏与支持)
------------

第九十三章 逃跑之王

    岳子然独自一人来到演武场的时候，瘸子三他们已经恭候多时了。

    瘸子三在老书生带回来的兵士中，排行老三，与老大、老二同属于一个军营。在一场保卫战中，三人全部受了伤侥幸生存了下来。

    其中老大双目失明，终日呆在不见阳光的屋子中，岳子然曾经拜访过他，老人眼窝深陷，须发皆白，却自有一种不怒自威的气质。

    老二则完全不像一位兵士，虽然失去了一只臂膀，却很乐观，每天沉迷于钓鱼的乐趣之中，很是健谈。

    具体管事的便是瘸子三了。

    他们这些兵士都是在战场中拼杀出来的老兵，无论对于行军还是搏杀都有一番自己生存经验。自在居因为其前身所特有的追求，所以对于这些兵士很是珍惜。而现在恰好南宋积弱，佞臣当道，对于战场上立过军人并不会妥善安置。因此，老书生便在自在居中建立了这么一个类似于残兵营性质的演武堂。

    江湖武学与兵士战场厮杀的技艺有什么区别？

    这个问题岳子然在很早前拜一位军中高手为师学艺的时候，便问过。

    记着当时那位老人说，战场的厮杀没有太多技巧可讲，完全是一种生存的本能。因此对于士兵来说，只有一样东西是他们在拿起刀枪时所应该具备的，那便是拼个你死我活的勇气。战场搏杀的艺术在于用最小的伤痕换取敌人最大程度的丧失战斗力。

    完全没有江湖人武艺较量中所有的腾挪躲闪的空间与时间。

    也因此战场搏杀的招数往往是有攻无守，并且每次攻击都是直达要害，毫不拖泥带水。正是基于这方面的原因，可以让自己的剑法舍去花哨变的更直接更快，岳子然才向那位老人学习了一些搏杀的技艺。

    后来在襄阳时，岳子然也曾与哑巴鬼切磋过。

    不得不说，哑巴鬼绝对是一位高手，唯一的缺点便是晕血，否则在乱世之中，他绝对会成为一位了不得的人物。

    此时岳子然握着手中木制短刀，对峙着着十几位与他执着同样武器的大汉，面色出奇的平静。

    待池塘中轻风吹过，岳子然子倏忽之间身子飘动，连续劈出数十招，速度快到大汉们几乎看不见他的出手，完全没有拼杀的资本。他如同穿插在花丛中的一只蝴蝶，咄咄声连续响起，待岳子然站定时，十数位大汉的身上石灰点点，他却没有沾到一丝。

    在场中围着的近百位大汉，心中对岳子然顿时凛然生畏。

    随手将短刀扔在武器架上，岳子然对瘸子三说道：“这种考验对于我完全没有什么大用。”

    瘸子三点点头，他在岳子然的招数中看出了些他们搏杀技巧的影子，丝毫不带江湖中人招式中的花哨与拖泥带水，确实没有老和尚所具有的那些担心。

    “不过，以后我那两个不成器的徒弟便送到你这边吧。”岳子然接过仆从手中的汗巾，擦了擦手说道。

    见瘸子三点点头，岳子然便转身出了演武堂，在门前的栈桥上坐下，在那儿盘坐着一位老人，正在悠然自乐的钓鱼，口中还不时的哼哼着小曲。

    见岳子然坐下来，拾起了在那里早已经备好的鱼竿，老人才开口说道：“我就说老三他们是白忙活一场。他们还不信我。”

    岳子然摇头笑道：“三哥是相信你，也相信我的实力，但别人不一定相信。这世界上，要让别人信服，你得在他们面前拿出实实在在的东西来。”

    “你都猜到啦？”老人笑道。

    “当然。”岳子然挂上鱼饵，“这些经历过生死的兵士都有一种傲气，要突然让他们为一个陌生人效命，便需要让他们彻底折服才成。”

    老人点点头，又轻哼了几句，才摇摇头说道：“以前《三国》的故事不错，现在八娘子新排的甚么宁采臣的太矫揉造作了些，听说是你写的？”

    岳子然点点头，忽然问道：“你识不识得一位名叫陈阿牛的人，他应该是行伍出身，地位也应该不低，只是现在被朝廷流放了。”

    老人皱了皱眉头，思索一番才舒展开来，说道：“倒还真有一个。”

    “谁？”

    “你可知晓当年权臣韩侂胄为立盖世功名而发动的开禧北伐？”老人问。

    岳子然点点头，那一场北伐金朝的战事曾经得到了辛弃疾和陆游的支持，所以他知晓一些。

    “当年战事曾取得一些进展，但之后因为将帅乏人而功亏于溃。韩侂胄也被降金的史弥远设计所杀。他的党羽在当时大多都被流放啦。其中便有一位叫陈阿牛的人，他当时是韩侂胄的裨将，被流放到了琼州。”

    岳子然思索一番，还是不能确定，便继续问道：“这人如何？”

    老人哈哈笑了起来，锊着胡须说道：“若说当今天下带兵逃命的功夫，这人绝对是一流。此外便只是会些小聪明罢了，无甚大用。”

    岳子然心中顿时确定下来。

    时间就像太湖水中的阳光，微微荡漾着便临近了黄昏。

    岳子然正坐在水榭中与黄蓉谈笑，便看见远处孙富贵与白让匆匆忙忙的赶了过来。白让时不时的还会扭头查看一番，脸上神情凝重。

    “发生什么事情了？如此慌张。”岳子然随手为他们各倒了一杯凉茶，待他们进了水榭后才开口问道。

    白让吞下一杯凉茶，又狐疑的看了一下身后，才说道：“掌柜的，七公受伤啦。”

    “什么？”岳子然顿时坐直了身子。

    见他着急，白让忙压下吁吁的喘气声，摆了摆手说道：“您放心，七公并无性命之忧。丐帮的兄弟说目前七公正在我们客栈养伤呢，而且有穆姑娘和郭公子妥为照顾。”

    岳子然这才放下心来，疑惑的问道：“你仔细说说，这天下能够伤的了七公的人着实不是很多。”

    白让摇了摇头，也是不解的说道：“七公只让丐帮弟子传话给您，让您万事小心。”

    岳子然愈加疑惑，手指在木栏上轻敲，说道：“打伤七公的人难道是冲我来的？这倒奇了，七公是在哪里受的伤？”

    “大内。”

    “是他！”岳子然顿时站起身子来，想起了那晚刚一交手便逼他使出浑身解数，并第二次使出左手剑的人。随即他又坐下疑惑的说道：“不过那人对七公颇为忌惮，应该不是七公的对手才是。难道是他暗地里偷袭？”

    （感谢♀坐忘卐童鞋的打赏与支持。）
------------

第九十四章 青衣怪客

    既然想不通，岳子然便不再想了，继续问道：“七公伤势现在恢复的怎么样了？会不会耽误到到七月十五的丐帮岳阳城聚会？”

    “听传信弟子说七公的伤势已经稳定。”白让回道，“只是关于岳阳城聚会的事情却是丝毫未提。”

    岳子然蹙紧了眉头，思考一番后才说：“你再去仔细探询一下七公伤势的具体情况，如果不容乐观的话，便需要米老爷子去杭州城一趟了。”

    停顿片刻之后，他又叹息一声说道：“岳阳城聚会的时候还需要他老人家亲自出面。”

    “明白。”白让应了，若有所觉的向身后看去。

    岳子然见他一直往身后张望，便问道：“你在看什么？”

    白让摇了摇头，苦笑一声：“可能是我太过多疑了，一路上总觉着有人在跟着我们。只是一路上未看到半条其他船只，估计是我的错觉吧。”

    岳子然点点头，没有在意，继续问起有关铁老二的信息来。

    一旁的孙富贵已经饮了好几杯凉茶，闻言这才开口：“师父，这铁二胆的身世被我们挖出来啦，绝对让您吃惊。”

    “怎么？”岳子然有些奇怪，心想：“莫非这铁老二还是什么皇室子弟不成？”

    “铁二胆原名铁幕，是第十二代铁掌帮铁帮主的孙辈，他还有位哥哥，年龄要比他大很多，名叫铁铮。”孙富贵迫不及待的介绍道。“当年韩世忠遭削除兵权后，上官剑南领着征战过沙场的一批兄弟在荆湖一带落草，之后便辗转入了铁掌帮。”

    “因为上官剑南这人颇有能力，而且他们兄弟又多，所以第十三代铁掌帮帮主之位最后被他坐去了。后来上官剑南因为救命之恩，将一身本事以及帮主之位传给了裘千仞，所以铁幕他们俩兄弟一直颇有微词。”

    “呵。”岳子然笑了，没想到还有这样的秘辛，“所以说那日铁二胆接触我们，很可能是为了拉拢我们增强自己的实力对抗裘千仞，帮他夺回失去已久的帮主之位咯？”

    “不错。”白让与孙富贵齐齐应是，“毕竟裘千仞是天下少有的高手了。铁二胆一介商人，武功虽然要高一些，但用来对抗裘千仞还是太单薄了。”

    “那他为何又要雇用太湖水盗截杀你们？”黄蓉在一旁问道。

    “很可能是他与我们的接触，被铁掌峰发现了。为了避免露出自己的异心，所以才出此策。”白让猜测说。

    “这样的话，发生的事情便都可以理清楚了。”岳子然沉吟片刻说道，“你吩咐下去，让丐帮的弟兄们设法与铁老二接触或了解一下，看他是不是当真在垂涎铁掌帮帮主的位子。”

    “是。”白让应了一声，在心中记下了。

    所有事情都想妥之后，岳子然才想起那位“逃跑之王”来，问白让：“有陈阿牛他们的消息没？”

    “有，再过一两日他们便会赶到苏州。”孙富贵回答罢，又好奇的问道：“师父似乎对陈阿牛很感兴趣？”

    “当然，逃跑之王呢。”岳子然笑着为他们细说了今天听到的有关陈阿牛的事情。

    白让和孙富贵听了都觉好笑，他们对于陈阿牛的印象是很好的。虎背熊腰，讲些义气，除却率先站出来推倒自己恩人罗长老这方面做的让人有些反感外，还算是一个很正派可靠的人物，却没想到居然是一个贪生怕死，精通逃生之术的人。

    见他们这副样子，岳子然立刻教训道：“不要小看陈阿牛。逃跑也是一种能力。当年在开禧北伐宋军败退时，若不是有他帮助韩侂胄布置得当，让宋军没有遭到太大损失，恐怕现在金对宋的欺压会更甚。”

    说罢这些，吩咐他们每日去演武堂一趟后，岳子然便让他们下去歇息了。

    望着湖中水色，岳子然忽的叹了口气，说：“蓉儿，七公受了伤，恐怕上桃花岛我得只身一人去啦。”

    “放心吧，我爹爹最听我的话。”黄蓉向他翻了一记白眼，说罢见天色还不算晚，便站起身子来伸了一个懒腰，露出曼妙的身体曲线，说道：“走吧，我们去竹林一趟。”

    “去哪儿做什么？”岳子然懒懒的问。他此时沐浴在一片淡淡暖意的阳光中，四肢百骸都舒展开来，惬意着不想动一下身子。

    “走吧。”黄蓉撒娇般的拉起他，同时不住的诱惑道：“我们去采些莼菜，顺便再去竹林里采些蘑菇野菜之类的，这可都是难得的美味，尤其是太湖莼菜，最为有名，我爹爹最喜欢吃常向我提起。”

    岳子然最后还是没能经受住美味的诱惑，站起身子出了水榭，在自在居浅滩处解了一条小船向竹林划去。

    小船在茂密的芦苇丛中穿过，划船中的岳子然在芦苇滩上突然发现了正在偷偷喝酒的康乐，顿时打趣道：“六哥，嫂子要找到这边来啦。”

    康乐忙站起身子向自在居的方向扫了一眼，见水道上的有芦苇在不正常的抖动，明显是有小船在划过来，当即脸上现出慌张，将手中的酒朝岳子然扔了过来，口中还不住的对岳子然说道：“谢谢公子啦，要是再被逮住我就惨啦。”说罢划了小船便向另一条通往自在居的水路逃回去了。

    岳子然只当康乐被自己吓唬住了，口中轻吹一声口哨，有些得意，抬头便看见了笑语嫣然正盯着他的黄蓉。

    岳子然忙不迭的将酒坛交了上去，口中不住央告道：“好蓉儿，这是他给我的，我可不曾讨要。”

    黄蓉将酒坛接过，笑道：“等回去我给你用这酒做一道好菜。”

    岳子然应了，继续划船，在斜阳中划向竹林。

    莼菜是一种水生植物，吃多了的自在居人们并不甚在意。所以在自在居的周围有很多，尤其是在竹林间的河道上，到处都是，一片碧绿。

    他们划着小船一路上谈笑，并未注意周围的情况，在河上采够了莼菜后，两人便泊船靠岸，进入了竹林。

    对于岳子然这种本就懒散的人来说，对于采集野菜蘑菇这类枯燥的活儿更觉不奈。刚开始黄蓉还嗔怪他只知道吃，不知道干活儿。待岳子然接连采了些颜色鲜艳的蘑菇之后，黄蓉便彻底对他死了心，不让他再动手。

    岳子然自然乐意，悠闲的随在她身后，看黄蓉像自然的精灵一般，在竹林之间欢快的跳动。

    “嗯？”岳子然若有所觉的扭过头，目光四移，总觉在某个方向有一个人在盯着他。

    蓉儿这时已经一路走到了远处，丝毫不知他这边发生的事情。

    “你在找我？”突然一位青衣怪客悄无声息的，从岳子然目光扫视过的竹林中，突兀的毫不着意的缓缓走了出来，身形飘忽，犹如鬼魅。

    （感谢惘如隔世童鞋的打赏与支持）
------------

第九十五章 东邪黄药师

    （上三江推荐啦！只是听说还有个三江推荐票要投。第一次，不知道有什么用处，大家多多支持吧！另外感谢《黄泉大帝。、落月檐角、惘如隔世、生命的惊叹等童鞋的打赏与支持。）

    这青衣怪客身材高瘦，穿一件青色直缀，头戴方巾，像个书生。只是他的脸相却让岳子然心生寒意，只见他容貌怪异之极，除了两颗眼珠微微转动之外，一张脸孔竟与死人无异，完全木然不动，冷到了极处、呆到了极处，令人一见之下，不寒而栗。

    心惊过后，再看青衣怪客的打扮，岳子然瞬息间便猜到了对方的身份。微微回首见唯一能够救他的蓉妹妹已经远去，心中不由地暗暗叫苦，只盼她能早些回头。在他思索之间，那青衣怪客却已经足不沾地般无声无息的站到了他的面前，一双眼睛透出阴冷的目光盯着他，在等他搭话。

    岳子然似乎听到了自己心跳的声音，感觉自己像是一位诱拐小萝莉，意图调教，却被萝莉父亲抓个先行的怪蜀黍。

    天知道，我才是被调教的那位啊！酒的喝的少啦！他在心中有些委屈的呐喊，嘴唇却几度张口，嗓子想要发音，却最终只是“啊”“嗯”了几声。

    眼见对方目光中有些不耐，岳子然的脑中也变的空白起来，口中吐出几个字：“今日天气不错哈。”

    竹林中一片宁静，即使是竹林上空平时不住盘旋的鸟儿也销声匿迹了。

    青衣怪客似乎有些意外，抬头看了看天空，斜阳通过竹子树梢洒下的阳光让他感到有些刺眼，于是他目光微缩，冷冷的道：“是不错。”

    两人又是不语，日头西沉，林间变的阴郁起来，配合着尴尬的气氛，压着岳子然有些喘不过气。

    他尝试着开口：“那个，您，您吃饭了吗？”

    “还没饿死。”青衣怪客冷冷的道，言语之中似有怨气。他看了一眼黄蓉消失的方向，转过身子朝相反的方向行去，口中冷冷说道：“你跟我来。”

    岳子然自然不想，心道离着蓉儿远了一会儿也不好喊救命啊。但却不敢违背，当即跟了过去。

    青衣怪客在竹林之中快速的行进，似乎脚不沾地，青衣在竹叶间扫过，片叶不沾，潇洒至极。岳子然便要差上许多了，虽然速度拼尽能够勉强跟的上，但很快头发衣服间便夹杂了一些碎叶，脚上的布鞋更沾染了尘土。

    约莫离着黄蓉所在的位置有些远了，青衣怪客才站定身子，转过来看着岳子然狼狈的样子，语气中毫不带感情的问道：“你认识我？”

    刚才这小子脸上的表情中杂着苦涩带着无奈，唯独没有纳罕，所以他才有此一问，以为自己露了什么破绽。

    “当然，蓉儿和师父常提起您。”岳子然刚才在狼狈跟着的时候，心中已经思索了一番，知道这回自己吃些苦头是难免的了，毕竟拐走了人家女儿，不过性命应该是无忧的了，所以此时心静了下来，说话也利索了。

    “你不怕我杀了你？”黄药师语气森然。

    岳子然猛地退后一步，戒备的看着青衣怪客。他虽然刚想过自己性命应该无忧，不过对方是谁？东邪黄药师，东邪东邪，若能如常人那般忖度，便不是“邪”了。

    “您应该不会吧？”岳子然小心翼翼的问。

    “怎么，你怕我？”黄药师上前一步问道。

    “怕倒不是很怕。”岳子然挑挑眉，这是实话，虽然他现在还不是黄药师的对手，但对于曾经在铁掌峰重重包围之下，飘然逃脱的岳子然来说，他有近十种法子逃离此地。“只是，那个……”

    “那个什么？”黄药师不耐烦的问。

    “那个以后您毕竟是我岳父，孩子以后还得叫外公……”岳子然还没说完，黄药师便突然向他动手了。

    他不知道，他说的正是黄药师恼怒他的地方，毕竟自己女儿外出一趟便和一个混小子私定了终身，换谁都不会爽的。

    “动手会伤了和气的啊。”岳子然急忙避过，勉强的把自己要说的说完，才用右手“嗖”的一声拔出宝剑，挡下黄药师的一掌。

    岳子然曾经见过黄蓉使过落英神剑掌，此时见黄药师用了，才知道他们父女俩使的完全是天上地下的区别。

    黄药师的招式如浮云飘过，姿态飘逸，潇洒自然，宛若翩翩起舞。掌影来去如云卷云舒，闲适自然，配合着周围随着打斗簌簌抖落的竹叶，别具一番美感。

    不过岳子然却来不及欣赏，因为落英缤纷之间，四方八面都是掌影，五虚一实，或八虚一实，如桃林中狂风忽起、万花齐落一般。并且黄药师的掌风凌厉如剑，虽然未曾击中他，但扫过也让他感到微痛。

    岳子然用右手剑速度虽快，却完全在黄药师可以招架的范围内，尤其是在察觉他的剑法虽然精妙，但劲力却不是很出色以后，黄药师的掌风更加凌厉，招招在岳子然身上扫过，虽然会被宝剑逼退，但他的内力精湛，即使只是扫过不触及身体，也足够让岳子然吃些苦头了。

    唯一让岳子然颇感欣慰的是，他的猜测是对的，黄药师只是想教训一下他，所以没有一处是攻向他要害部位的。

    其实岳子然用左手剑还是和黄药师有一搏之力的，只不过左手剑快起来的时候，他的剑招会的变的失去控制，便如独孤求败用过的紫薇软剑一般，太快，容易误伤人。

    黄药师此时心底其实也有些惊讶。

    岳子然右手剑的快速凌厉虽然令他吃惊，但真正让他叹服的是对方用剑上的招式。

    他是武学大家，见识自然会高出许多。在打斗的同时，他观察到岳子然的招式几乎无迹可寻，完全不存在宗门派别之分。

    刺，挑，抹，挡，挥，几乎每一招都是剑法中最基本的动作，衔接起来却是在当时情况下最简单也是最有效的招式，所以他的掌法才没有一次击在对方的身上。

    他明白，至少在剑招的变化上，眼前的年轻人已经达到了登峰造极。

    天下人都知道无招胜有招，都知道天下武功，唯快不破。

    但能够做到真正无招和真正快的人又有多少。

    他已经做到了常人所做不到的，黄药师感到很满意。

    不过作为长辈，黄药师还是要教训他一番的，所以在一次掌风狠狠扫退岳子然后，他冷着脸故作不满意的斥责道：“所谓一力降十会，你这个道理都不懂么？若没有内力支撑，你招式再精妙百倍又有何用。”

    说罢，他的身子再次欺近，漫天掌影更甚。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第九十六章 兰花拂穴手

    残阳如血，染红了碧绿的竹林。

    在竹林的下端，偶有阳光撒下，被哗哗作响的竹叶切成了碎片，落在黄蓉的肩头，随着竹影跳动。

    在采了不少的野菜蘑菇之后，黄蓉满意非常，正准备转身，却恰好在一片枯竹林中发现了不少了的竹荪，当即欣喜异常，转身喊道：“然哥哥，快来，我找到……”

    她转过身去，见身后空空如也，顿时一怔，随即又跺了跺脚，轻嗔薄怒的说道：“这个家伙，定是又跑到哪儿偷懒去啦。”说罢便没再理他，蹲下身子将那些散落在枯竹根部的竹荪采了。

    竹荪可是难得的美味，黄蓉多听爹爹提起，说它香味浓郁，煲出来的鸡汤滋味鲜美。回想着这些，她又看到了竹篮中的莼菜，叹了一口气，自言自语道：“如果爹爹在这里就好啦，这都是他爱吃的。”说罢，提了竹篮向泊船处走去。

    她本以为岳子然会在那里等他的，满腔欢喜的到了那里，却发现那里只有两条被系在树桩上的小船在随波荡漾。

    “咦，两条？”黄蓉随即想到，“还有人来这里了。”

    当即以为岳子然与熟人在竹林某处闲谈呢，便提了篮子原路折回去寻找。

    一路返回去高声呼喊，见无人答应，黄蓉便有些戚戚然，兴致低落的低头，却看见了在灌木丛上挂着一白布条，隐约有金色云纹，正是早上她帮岳子然系上腰封的那件长衣。她心中若有所悟，再向前找去，果然在十几步之外又发现了一条……

    漫天的掌影出现在岳子然的周围，虚虚实实，让他分辨不清楚。唯一能破解的法子便是他拼着挨上一掌，用迅捷无比的剑刺伤对方，让对方瞬间失去战斗力。

    但对面是谁？东邪黄药师，不管他两败俱伤的法子能不能见效，想要刺伤未来的岳父，那可是莫大的罪过啦。

    在他这思虑之间，左右肩头各中了一掌。

    黄药师的掌力并不强，对岳子然的身体留不下什么暗伤，但也是存了心要给岳子然一些教训，所以岳子然的肩头是火辣辣的痛。他见这样不是办法，为了避免多吃苦头，索性闭上了双眼，通过耳朵来判断黄药师掌法的虚实。

    岳子然的耳朵虽然及不上木眼瞎的耳朵聪灵，却也深得木眼瞎的教诲，加之最近内力在无名和尚的帮助下有些增长，因此对于听声辩位也是小有所成。此时闭了双眼心静下来，黄药师掌风的虚与实便听得清清楚楚了。

    见岳子然闭上了双眼，宝剑却是准确无比的化解了自己几次攻击，黄药师当即明白这小子估计在剑法又有所领悟，暗赞果然是个好剑胚子。

    他内力深厚，早已经听到远处有人在走过来，十有**便是自己宝贝女儿循着这小子的标记找来啦。

    以他先前在自在居看到的，知道自己想要在女儿面前教训这小子是不可能了。只是若就这样罢手，他也当真不甘心，当即心生一计，冷哼一声，拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，迅捷的向岳子然胸口处击来。

    岳子然自然挥剑抵挡，只是这次黄药师却是不躲不避，面色淡然的看着岳子然，好像完全不知道自己的手指快要被岳子然斩下。

    “你狠。”岳子然瞬间明白了黄药师心中所想，心中不甘的说了一句。

    原来，黄药师是料到了岳子然不敢伤他半根手指，所以才如此肆无忌惮的。

    眼瞅着自己的剑要削掉未来岳父的手指，岳子然只能将剑偏离一个角度，刺上了旁边的一根竹子，直接穿透，也懒得拔出来，直接闭上眼睛准备受苦。

    岳子然心中苦涩，暗暗苦笑道：“这哪像一代宗师的样子，当真是邪气的很，不愧东邪。”

    桃花岛的兰花拂穴自然不是浪得虚名，岳子然失去了宝剑的最大依仗，再对这精妙的招数自然是抵挡不了分毫。被黄药师气度闲逸，轻描淡写的便给封住了穴道，站在原地动弹不得。

    黄蓉正好赶过来看见这一幕，虽然看到那指法颇为熟悉，却一时半会儿没有想到这青衣怪客会是自己爹爹。只是怕这人的下一招会取了岳子然的性命，当即丢了篮子飞奔过来，口中又急又悲的喊道：“住手。”

    黄药师丧妻之后，与女儿相依为命，对她宠爱无比，因之把她惯得甚是娇纵，毫无规

    矩，那日被责骂几句后，竟然便离家出走。黄药师本来料想爱女流落江湖，必定憔悴苦

    楚，哪知今日在自在居一见之下，却是娇艳犹胜往昔，并且与岳子然神态亲密。

    人们都说女儿是父亲上辈子的情人，他将黄蓉视若掌上明珠，呵护非常。

    孰料到只是出门一趟，便被这臭小子不知道用什么法子给骗走了，连家都忘了回。心中自然颇有妒意，当下不理女儿，对动弹不得的岳子然使出落英神剑掌的招式，掌影飘飘，出手快捷无伦，却丝毫不附着内力，让岳子然吃了一番苦头。

    黄蓉在跑过来的途中见这掌法也是熟悉异常，当即心中便起了疑，待看到岳子然只是呼痛，身体除了凌乱不堪，并无大碍之后便呆呆的望着那个怪客。

    随即醒悟过来，向还在教训岳子然的黄药师奔去，扑在他的怀里，放声大哭，叫道：“爹爹，你的脸，你的脸怎……怎么变了这个样子？”

    黄药师当即将岳子然丢之一旁，左手搂住了黄蓉，右手慢慢从脸上揭下一层人皮面具来。

    这本来面目一露，岳子然但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，心中勉强暗赞了一声：“嗯，这个样子还算是像个宗师的模样吧。”

    黄蓉眼泪未干，高声欢呼，抢过了面具罩在自己脸上，纵体入怀，抱住他的脖子，又笑又跳，完全忘了旁边被揍过的情郎，只是笑这对黄药师问道：“爹，你怎么来啦？”

    黄药师沉着脸道：“我怎么来啦！来找你来着！”

    黄蓉喜道：“爹，你的心愿了啦？那好极啦，好极啦！”说着拍掌而呼。

    黄药师道：“了甚么心愿？为了找你这鬼丫头，还管甚么心愿不心愿。”

    岳子然自然知晓黄药师曾经发了誓言，要写出《九阴真经》的上卷才肯出岛，同时他还记着上卷经书便在桃花岛老顽童的洞内，随即想起了瑛姑。心中暗叹一声：“也不知道她现在怎么样了？上次能从铁掌峰逃脱，还多亏了她帮忙呢。希望现在她还好吧，我可是答应过帮她救老顽童呢。”
------------

第九十七章 值得

    黄蓉见这次自己顽皮，竟害得爹爹违愿破誓，当下软语说道：“爹，以后我永远乖啦，到死都听你的话。”

    黄药师见爱女无恙，本已喜极，又听她这样说，心情大好，只是在见到岳子然狼狈坐在地上的时候，又皱了皱眉头。

    岳子然见状颇感无辜，心说我倒想离你远点，但你也得把穴道解开啊。黄药师用的是桃花岛的独门手法，他试了几次自己解穴，都是徒劳无功。

    欢喜过后的黄蓉这才记起了岳子然，见他鼻青脸肿的有些心疼，忙上前一步手腕轻抚，将他的穴道解开，偷偷的问道：“你怎么得罪我爹爹啦？”

    岳子然想要实话实说，但见黄药师瞟过来的目光，立刻正经的附耳轻声低语道：“伯父见我骨骼出奇，武学造诣惊人，嗯，所以想指点我一番。”

    黄蓉见到他现在这副狼狈样，心中其实已经猜到了七八分，对于他这借口是打死也不信的，只不过一端是最疼自己的爹爹，另一端是自己最喜欢的人，她都不好责怪谁，便也只能将这几口当作是真的了。

    “咳咳。”黄药师见他们举止亲昵，干咳了几声，示意他们收敛点，然后走到黄蓉丢弃竹篮的地方，捡起那些莼菜竹荪，轻说道：“这些倒是有些年没吃了，上次吃的时候阿蘅……”说到这儿便住了嘴，神色有些萧索。

    后面的两人都没有听到，岳子然在黄蓉的扶持下站了起来，伸了伸脚感到自己走路无甚大碍，便示意黄蓉去前面陪她爹爹。

    自己则从竹子上拔出宝剑，一瘸一拐的离着很远的跟在后面。他知道黄药师父女之间有许多的体己话要说，自己若死皮赖脸凑上去的话，指不定又会惹到了黄药师，白吃一顿苦头。

    黄药师见岳子然还算识相，看他便顺眼了许多，回头见自家女儿不住回头打量，便轻声问道：“怎么？你很在意他？”

    黄蓉听了羞意大增，绯红一直蔓延到耳背。她扭捏的抓着黄药师的袖角，将竹篮接过，低头随黄药师走着，即不答是也不答不是。

    女儿娇羞的这副摸样，黄药师虽然不曾见过，却已经明白她的心意，暗自微微感叹一声：“女儿长大啦！”当下心中也不知道是什么滋味。不过想到那小子也还算不错，对女儿的宠爱怕是世上难再寻的一个，心中便也同意了七八分。

    想明白这些以后，存了心想逗女儿，黄药师便故意冷着脸说道：“不答应便是不在意啦。我现在便去把他给杀了。省的以后他缠着你。”说罢便要转身折回去。

    黄蓉急忙拉住了黄药师的袖角，白了在后方看过来的岳子然一眼，回过头来撒娇道：“爹。”

    “那你是很在意他了？”黄药师又促狭的问。

    黄蓉低下脑袋，点点头，轻“嗯”了一声。

    到了泊船处，岳子然单独划了一条小船，三人两船很快便回到了自在居。

    白让和孙富贵此时正在芦苇滩上练剑，见师父出门一趟回来便成了这副模样，大为吃惊，倒是忽略了与黄蓉走在前面的黄药师。

    他们急忙迎上前去，刚要询问，便见岳子然挥了挥手，指了指黄药师的背影，低声说道：“蓉儿爹爹。”

    白让和孙富贵顿时心中一凛，他们都听岳子然说起过黄姑娘父亲的身份，只道是个高手，此时见师父被揍成了这副狼狈的样子，心中对黄药师武功的认识更加直接。当即小心翼翼恭恭敬敬的对黄药师行了一礼，道了声前辈以后，便机灵的躲到远处去了。

    黄药师先前来这里的时候都在暗处，并没有仔细打量过这里的布置于景色，此时女儿的事情已了，心中轻松许多，便站在水榭中仔细观察起这片天地来。

    而黄蓉则带了岳子然回听水阁敷伤口。黄药师虽然留了情，没有在他身上留下内伤，但是皮肉之苦还是要吃一些的。

    “现在知道我爹爹厉害了吧。”黄蓉一面小心翼翼的为他涂药，一面得意的笑道，“看你以后还欺负我。”

    岳子然从窗户探出头去，见黄药师正悠闲的坐在水榭上，闲情逸致的提着两只白色鹦鹉喂着鸟食，脸上笑容满面，怡然自乐，短时间是不可能进到屋子里来了，便大着胆子将黄蓉一把抱在怀里，恨恨的道：“谁说的？他欺负我，我便欺负他女儿，也算两清了。”

    说罢也不管黄蓉的反抗，嘴唇便贴了上去，含着耳垂逗弄了她一番，才又转移阵地，与她亲吻起来。

    屋内一片寂静，偶有清风吹来，碎玉风铃清脆作响。

    良久之后，两人才分开来，看着黄蓉娇艳欲滴的样子，岳子然当真是又爱又怜，说道：“蓉儿，你真美。现在想想，只要能得到你，我就是被你爹爹再揍几十遍都值啦。”

    黄蓉拍掉他刚才放在自己胸前一直隔着衣服作怪的左手，对他赞美的话颇为受用，却又不想表现出来，只能故作傲娇的说道：“你知道就好。”说罢又拿起桌上的药为他敷起伤口来。

    岳子然厚着脸皮继续抬起自己的左手，搁着衣服抚在先前它所在的的柔软之地，口中作怪的说道：“蓉儿，兔子大了一……”话未说完，便变成了呼痛声，被黄药师打伤的地方，再次遭到了他女儿的蹂躏。

    晚上黄蓉精心烧制的菜肴都是黄药师所爱吃的，加之他对那对儿白鹦鹉甚是喜爱，在听黄蓉说是岳子然特意从别处讨要来送给他的时候，黄药师对于岳子然“拐跑”自己女儿的一些芥蒂便释怀了。

    在后来的几天内，黄药师都住在自在居，从女儿口中了解了一些岳子然的信息，又含笑听女儿兴致勃勃的讲述了她近段时间的经历。在察觉听到的每一个故事中，都有岳子然的身影后，黄药师便知道自己女儿当真是情根深种啦。

    黄药师丝毫未提带黄蓉回桃花岛的话语，一则是他还有余事未了，无论是被他驱逐的弟子还是黑风双煞，此次出岛他都希望一了恩仇。另外他也明白自己女儿的脾性，现在与岳子然恨不得整天黏在一起，想要长时间分开他们简直不可能。

    当然，这几天虽然天气晴朗，着实是一段偷闲的好时光。但奈何有黄药师在，对岳子然的督促比七公更胜，他想要偷懒几乎不可能。

    不过岳子然也是获益匪浅，黄药师对他的指点几乎句句是金玉良言，对他实力的提升尤其是内力的增长有着莫大的帮助。

    （感谢古拉加斯一世、惘如隔世、老吴小吴三位童鞋的打赏，谢谢支持。另外第二更要晚一些。再另外，还有三江票希望大家支持一下，虽然不知道有什么用。）
------------

第九十八章 卖花担上

    七天之后。

    天阴，将有雨。

    黄药师也许是不想与女儿分开时有太多伤感，只留下一张纸笺，提着两只白鹦鹉飘然而去，消失在了茫茫太湖水波之中。

    自在居地形虽然难以辨认，但每天都有要进出的船只，以黄药师鬼魅一般的轻功来说，并不是很难。

    黄药师在纸笺中对黄蓉并没有嘱托太多，只是言他另有要紧事要办，在办完之后若不顺路的话，便直接回桃花岛了。又提到既然她已经决心与岳子然厮守一生，便须早些将事情定下来。虽然江湖儿女不拘小节，但基本礼节还是要遵守的，让岳子然早日随着长辈到桃花岛提亲吧。

    黄药师的不辞而别，自然让黄蓉颇为伤感。

    岳子然好不容易才将这小萝莉安慰住，让她重新恢复了活泼的天性，他却必须要在第二天离开自在居一段时间了。

    尝试着与铁二胆有接触的丐帮弟子那边有了新的消息，铁老二自己找上了丐帮，诚邀岳子然在三日后，与他在苏州之北三十里的小镇上见面，共同商议对付裘千仞的事宜。

    黄蓉本来也想去跟着去的，岳子然却是说什么也不肯依她。毕竟铁二胆是铁掌帮的人，是否真的对裘千仞有异心还有待确认，此去更像是一场赌博。若成，岳子然有把握在短时间内削弱铁掌帮的实力。若不成，只要岳子然是独自一人，便是裘千仞亲临，他也有法子逃脱。但若带上小萝莉的话，便不是那么有把握了。

    黄蓉也明白其中的道理，所以央告一番，见岳子然不为所动后，便绝了这方面的心思。只是把软猬甲交给岳子然，让他贴身穿上，即使睡觉也不许脱下。随后又捡她能想到的潜在危险劝告了一番，让岳子然万事小心，足足絮说了一个晌午的时间。

    最后岳子然只能无奈的笑道：“经你这么一说，出了太湖，几乎所有人都和我有仇啦。”

    黄蓉也明白自己有些小心过甚，但还是理直气壮地说道：“万事小心些为好。”

    “好啦，好啦。”岳子然捧住她的脸颊，笑着说道：“我活了这么长时间，都是在江湖中厮混长大的，该小心防备的事情，我都一清二楚，只有别人防备我的事儿。”

    说罢便上了小船，一袭白色长衣、一把三尺青锋、一根碧绿打狗棒，还有一把经过巧匠冯四哥精巧设计的油纸伞，只身一人前往了苏州。

    而白让与孙富贵因为本事尚浅，也被岳子然留在了自在居。

    翌日，阴沉许久的天空开始淅淅沥沥的下起小雨来，流下屋檐，连成珠帘，滴落在太湖中，引起片片涟漪。

    整个太湖都是一片雾蒙蒙，水气氤氲在空气中，说不出的清爽，也让黄蓉说不出的凄凉。

    她趴在水榭上的木栏杆上，看着燕子在水面上轻啄，看着青鱼在水中冒头，看着吴钩那小子又穿了蓑衣，故作深沉在垂钓，又看着康六哥划了小船与米神医鬼鬼祟祟的到了沙洲芦苇丛中，却感觉颇为的孤单，干任何事情都提不起兴致来。

    “好无聊啊。”她哀叹的说道。

    一旁的李舞娘听了，也同样的发出一阵哀叹：“是啊，真的好无聊。”

    在一片熏香之中，戴着白色面纱，轻抚琴弦带起一阵叮咚泉水声音的木青竹听了，颇为好笑的说道：“蓉妹妹无聊也就罢了，毕竟她的心此刻不在这里。八娘子你怎么又感到无聊了？”

    李舞娘伸手将手中石子儿投入湖中，吓跑了几条吐泡的青鱼，嘟着嘴说道：“我好久没有出去看看啦，在岛上也没有了新的曲子可以听，难道还不感到无聊么？”

    说罢，眼睛一转，对木青竹说道：“木姐姐，你与石姐姐熟络，你帮我们求求情，让我们出去玩一天吧。”

    木青竹摇了摇头，指尖在琴弦上一抹，响起一阵大珠小珠落玉盘的声音，轻声叹道：“世上有多少人盼望这桃源般的生活，你却想走出去。”

    李舞娘嘟了嘟嘴，又投了一枚石子儿，跺跺脚，也不知冲谁撒娇的说道：“啊啊，闷死啦。”

    正说着，碧儿挎着一篮子野花，戴着不合脑的斗笠从廊桥那边走了过来。见状，李舞娘好奇的问道：“碧儿，你摘那么多花做什么？自在居上可没有哪个傻子买你的花，这里遍地都是呢。”

    听了这句话，碧儿顿时咯咯的笑了，声音空灵，充满童真，她跨进水榭，将斗笠蓑衣去了，说道：“自在居真有这个傻子哦。”

    “是谁？”李舞娘眨着眼睛问道。

    “是岳公子啊。他让我在他不在的这段时间里，每天都摘些花送给黄姐姐。”说着拍了拍自己鼓鼓的钱袋，高兴的说道：“那，岳公子把十天的钱都已经付过了。”

    水榭内的人听了，无论侍女还是李舞娘都是对黄蓉一阵艳羡。

    李舞娘上前一步接过那些还带着水渍的野花，摘出一朵来送给黄蓉，然后嚷嚷着说道：“太惹人嫉恨了，来，我们都把花分了。”说罢便将野花递给水榭中的女孩子，即便是仆从也有一枝，而作为“功臣”的碧儿更是抓了一大把。

    黄蓉也不阻拦，脸上满是小女孩被宠溺的微笑，将花放在鼻尖轻嗅，就像闻到了岳子然身上类似于檀香的味道，是了，那是自己为他缝的花囊。

    不知道为何黄蓉突然想到了岳子然走时，在她耳边轻说的那句：“记着把我们家的小白兔养大点。

    “呸。”她心中轻啐了一口，“这个下流胚子。”只是一阵轻风吹来，不知是花香还是雨水带起的泥土芬香，让她一阵恍惚，当真希望岳子然此刻真的就在这里对她使坏。

    李舞娘不曾有心上人，见黄蓉一会儿笑一会儿痴，还道她怎么了。木青竹却是能够猜到这个情窦初开年纪女孩子的心思，琴弦一抹，缓缓唱了出来：“卖花担上，买得一枝春欲放。泪染轻匀，犹带彤霞晓露痕。怕郎猜道，奴面不如花面好。云鬓斜簪，徒要教郎比并看。”

    这时，远处的仆从走了过来，披着蓑衣，带着斗笠，在水榭台阶下停住，恭敬的说道：“黄姑娘，归云庄庄主给公子送请柬来啦。送请柬的人说他们家庄主行动不便，所以特意邀公子到到庄上一叙。”

    黄蓉回过神来，听了随意的说道：“你找白让回绝了他们吧，就说岳公子外出了，待回来后定会登门拜访。”

    “是。”仆从应了一声，刚要转身退走，去被李舞娘阻住了。

    “哎，慢着。”李舞娘喊了一声，回过头来对黄蓉说道：“我们不是无聊么？正好可以代公子去归云庄散散心，游玩一番啊。”

    “人家又没邀请我们，就这样去是不是太莽撞了？”黄蓉疑惑的问道。

    “嘿嘿。”李舞娘一笑，“你忘了我最擅长什么了？我们只要乔装打扮一番，便可以代公子去。”

    随即又说黄蓉说道：“你呢，对公子最熟悉，便扮作公子。另外归云庄的少庄主见过你一面，我便扮作你。”

    “石姐姐会同意吗？”黄蓉有些心动，但还是迟疑的问道，随着岳子然的离去，她也被石清华管住了。

    “我们是去归云庄哎，又不出太湖也不会乱跑。”李舞娘笑嘻嘻的说道，“要不我们大家都去吧，我们都去劝石姐姐，好不好木姐姐？”

    “好。”碧儿在岛上待着也有些烦了，便心直口快的应了一声，然后才捂住嘴尴尬的笑着，看着自家小姐。

    “好吧。”木青竹听了，不忍拂逆她们，只能无奈的应了一声。

    （感谢生命的惊叹、长衣飘飘、♀坐忘卐、老吴小吴四位童鞋的打赏，另外求三江票哦，谢谢大家支持）
------------

第九十九章 一别经年

    石清华正在房中看书，见她们都想出去转转，便没反对。

    她与归云庄庄主陆乘风也算熟识，知道他喜好清净。见黄蓉与李舞娘脸上一副出去散心游玩的神情，怕她们得意忘形扰了陆庄主的清净，尤其是李舞娘，如果她耍起性子来的话，其他人怕是都压不住的，所以便也换了一身男装，准备带着她们一起去，也好有个约束。

    只是木青竹因为身子不便，却是不去了，只让碧儿跟了黄蓉他们出去散心。

    李舞娘易容术的高超，在刚来自在居的时候，黄蓉便已经见识过了，此时用在自己身上更觉神奇。她对着铜镜细细观察了半晌，除去身高和胸部有些破绽外，其他地方简直是和然哥哥一个模子刻出来的。

    李舞娘又教了她一种独特的发音方式，声音与她印象中岳子然磁性的发音虽然不是很相似，但雄性十足，听着像是一个男子的声音，用来对付只谋过一次面的陆冠英来说，完全可以蒙混过关了。

    石清华见她们这副打扮，只能苦笑着摇摇头，当先上了轻舫。黄蓉刚要跟上去，突然想起了什么，对远处亭中练剑的白让和孙富贵挥了挥手，招呼他们过来。

    他们两个先前便知道她们要做什么了，所以见了黄蓉这副样子也不惊讶。孙富贵只是问道：“黄姑娘，有什么吩咐？”

    黄蓉用手中竹棒敲了敲他脑袋，斥责道：“没大没小，要叫师父。”然后才吩咐他们跟在自己身后，撑撑场面，顺便一起到归云庄玩去。

    李舞娘见状笑道：“做戏要做全套，你们也得叫我师娘哦。”

    她话音刚落便被石清华狠狠地警告了一眼，然后拉进了船舱。黄蓉以后当真是他们的师娘，所以开些小玩笑并无大碍，但对于她这小丫头来说却是不成了。

    上了轻舫，一袭长衣，三尺青锋，一把油纸伞。

    黄蓉此时站在船头，风度翩翩，又故意模仿岳子然的动作，所以自在居很多人见了都没有识别出来。米神医甚至从芦苇丛中探出头来，诧异的看着黄蓉，问：“嘿，岳小子，昨天刚走怎么今天又回来啦？”

    黄蓉沉着嗓子说道：“嗯，想吃狗肉啦。”

    米老头脸色一变，接着听声音不时很对，一时没反应过来，只是问道：“咦？岳小子，你声音怎么啦？”

    黄蓉只是发笑，并不言语，待米神医见到李舞娘出了船舱，咯咯笑着很欢快后，才明白过来，摇了摇头颇为无奈的说道：“你们这群小丫头……”说罢又进了芦苇丛。

    黄蓉她们笑意更甚，打闹着进了船舱。只留下白让与孙富贵站在外面，相顾苦笑。

    沿着水路走了一个多时辰，远远过来一伙儿水盗，他们在看见自在居的旗子后便自行退让开去了，但很快便又有一伙儿水盗凑了过来，在见到自在居的旗子后，仍旧避让开来。

    白让这几日经常进出太湖，却从未见到水盗活动如今日这般猖獗，当即有些忧虑的说道：“这些水盗怎么开始成群结队的出现了？不会是出什么事了吧？”

    孙富贵也有些想不通，不过却要比白让看着透彻，摆摆手说道：“管他呢，反正我们这次是要去太湖水盗头领的庄子，这些水盗就是要做坏事也不敢对我们动手。”

    ……

    白让他们一路上遇见了很多水盗，心中自然疑窦丛生，不知道这些水盗在谋划些什么事情，最后只盼到了归云庄，能够在水盗总头领陆冠英处一解心头所惑。

    归云庄距离自在居说远不远，说近也不近，赶水路要用三四个时辰，这还是轻舫的速度，若是乌篷船的话，便需要半日了。

    三个时辰后。

    她们来到一个水洲之前，轻舫停泊了一个青石砌的码头上。那里早已经有青衣仆从在等候了。扮作岳子然的黄蓉先下船，与石清华结伴先行，扮作黄蓉的李舞娘和碧儿随在他们后面，白让与孙富贵则走在最后，不时的打量四周，以免有什么不测。

    她们上得岸来，只见前面楼阁纡连，竟是好大一座庄院，过了一道大石桥，来到庄前。只见陆冠英已经等在那里了。他走上前来，对黄蓉恭敬的拱手说道：“岳公子，家父命小侄在此恭候多时了。”他年龄其实比岳子然小不了多少，奈何对方很可能是自己父亲的故人好友，所以才自称小侄。

    黄蓉装作岳子然的样子，轻笑着回了礼，随陆冠英继续向内厅走去。一路上她见到庄中的道路布置，一如桃花岛上爹爹布置的一般，便知道接下来自己要见到的便是陆师哥了。好在她已经粗略知晓了岳子然与他结识的经过，而且时光荏苒一别经年，忘记当年认识的的细节也是可以理解的，所以并不怕会被拆穿。

    过了三进庭院，来到后厅，只听有人隔着屏风叫道：“快请进，快请进。”

    陆冠英回头解释道：“家父腿上不便，只能在东书房恭候公子了。”

    黄蓉点点头，粗着嗓子直说无妨。

    一行人转过屏风，只见书房门大开，一位约莫四十左右年纪，身材甚高的中年汉子，正笑吟吟的冲他们拱手。

    黄蓉拱手笑吟吟的说道：“陆庄主，好久不见啦。”说罢入内坐在了下手的位置，石清华和李舞娘也各找位置坐了。

    陆冠英却是不敢坐，站在一旁。白让与孙富贵见了，也只能站在黄蓉身后。

    陆庄主先向黄蓉点点头，在与石清华打了一个招呼后，才回过头来苦笑着说道：“岳公子，当真是抱歉啦，冠英回来与我细说了你的身份后，我便苦苦思索，却一直没想起我们是在何时何处何地相识的。想登门拜访却因为腿脚不方便，所以只能请公子来归云庄一叙了。”

    黄蓉点点头，表示自己并不在意，开口说道：“庄主可还记着当年你们追杀黑风双煞时，从梅超风手中救下的小乞丐？那便是我了。”

    当年那件事对陆乘风留下的印象很深，所以一听黄蓉这样说，他当即啊的一声，记了起来，身子有些战栗，激动的指着岳子然说道：“你还活着？你当真是小乞丐？”

    黄蓉听了心中纳罕，暗自说道：“然哥哥不是说是陆师哥把他从黑风双煞手中救下来的吗？怎么会不知道然哥哥还活着？”

    当即不漏声色的笑道：“是啊，我还活着。”

    （感谢s1、濸洺、古拉加斯一世、生命的惊叹四位童鞋的打赏，另外最近章节正在过度，可能平缓了些，见谅）
------------

第一百章 故人相见

    陆乘风听了，轻叹一声，说道：“没死就好，没死就好。当初那陈玄风拼着受伤也要爬过去给你一记摧心掌，我们当时被梅超风缠着却是救你不得，只能看着你被你打落在汉江之中。”

    “后来我们去下游想要找到你的尸体好入土为安。奈何那时正值雨季，河流暴涨，我们只能放弃，以为你已经去了，却没想到你现在居然成了自在居的主人。”

    随即陆乘风笑道：“也是，我了解陈玄风那人，他既然对当时不足十岁的你是那般又恨又怕。你既然活下来，那取得的成就自然是了不得的。”

    黄蓉口中谦虚一番，心中却是醒悟过来，看来然哥哥在落水后的事情还是对自己有所隐瞒的。

    陆乘风中的书房中琳琅满目，全是诗书典籍，几上桌上摆着许多铜器玉器，看来尽是古物，壁上挂着一幅水墨画，左角题了一首岳飞所作的《小重山》。

    黄蓉看了，脑中随即想到然哥哥也姓岳，诗词上的造诣以及行军打仗的本领却是要不如他这位本家啦。不过这岳爷爷却要比然哥哥迂腐古板了些，只知道精忠报国，完全没有然哥哥这般潇洒自在。

    石清华在旁边看了黄蓉发呆的神情，顿时露出苦笑，心道果然是情窦初开的年纪，什么事情都能想到心上人。忙开口咳了一声，偷偷扯动了她的衣角，让她回陆庄主的话。

    “啊。”黄蓉露出了自己的原声，随即醒悟过来，粗着嗓子苦笑着说道：“不好意思，刚刚想起一些事，有些失礼了。”

    陆乘风连连摆手，直说：“不妨事。”随后问道：“我见公子一直在看这幅画，不知道你觉的怎样？”

    若是真岳子然的话，对于品画这类雅事着实没有本事。但对于扮作岳子然的黄蓉来说，却是手到擒来，诗画上面的事情，她没少与爹爹学习。

    开口正要说自己的见解，房门突然被打了开来，一位浑身湿淋淋的公子背着一个人跌落进来。

    他容貌俊美，一身华衣，此时却是狼狈至极，抬头扫了书房一眼，见了黄蓉后，脸色一变，也不顾背上的人，身子慌张的退后几步，惊恐的说道：“是你？”

    黄蓉也是诧异，随即想到自己扮演着然哥哥，想必两人是认识的，便咳嗽一声，向白让打了个眼色，口中说道：“是我……”

    话没说完却见又有一人“哎呦”一声狼狈的跑了进来，跌倒在了地上，在他的身后跟着一群太湖水匪。

    这人黄蓉与白让都认识，当下惊异的脱口而出：“马都头？”

    马都头抬起头来见了黄蓉，当即面露喜色，哀求道：“岳掌柜，快救救我。”

    陆乘风这时问道：“怎么？岳公子，这二位都是你朋友？”

    黄蓉不识得那华衣公子，却识得马都头。而且马都头平常对岳子然的酒馆多有照拂，更与岳子然把酒言欢多次，自然是要救的，当即便指着马都头，也不理那公子，说道：“陆庄主，他是我在杭州城的好朋友，不知怎么得罪你啦？”

    陆冠英闻言上前一步，将马都头扶起来，拱手对黄蓉说道：“公子见谅了。我们当真不知道他是您的朋友。”接着便把事情的原委说了。

    原来马都头是段天德的手下，随段指挥使奉命前来接引金国钦使完颜康。他们在沿途收刮了不少钱财，因此被太湖水盗给盯上了，昨夜在过湖时被水盗凿了船，因此全被擒住了。

    马都头苦着脸叫冤，说道：“那都是段指挥使吩咐自己亲兵做的，我们这些小喽啰却是分文没捞着啊。要不是……”

    说到这里，马都头突然想起来，对黄蓉说道：“岳掌柜，穆姑娘和郭公子还被关着呢！”

    “穆姑娘？”黄蓉心中疑惑。她与穆念慈未曾谋面，岳子然更不会提，所以并不认识。

    这其中隐情白让是知道的，怕黄蓉露了馅儿，便开口问道：“他们不是在杭州照顾七公吗？”

    马都头点点头，说道：“本来是的，不过穆老头，哦，不，杨老头儿的内人因她儿子，整日以泪洗面，眼看人日渐消瘦，再那么下去便不成了。这时穆姑娘他们正好听说杨老头那不孝儿子混在金国使者中，便想把他逮回去。所以我就带他们混进了段指挥使的队伍中，不然我才不趟这浑水呢。”

    一旁的完颜康听了，立刻便想到那杨老头的内人便是自己的娘亲了，忙问道：“我娘现在的身体怎样啦？”

    马都头看了他一眼，有些疑惑。

    白让开口解释说：“他应该便是你说的杨老头不孝之子完颜康了。”

    “我的乖乖。”马都头咋舌，心中说道：“杨老头的儿子居然是金国小王爷，那杨老头岂不是金国王爷？”

    黄蓉这时也才明白过来，原来那华衣公子是被然哥哥戏耍过的完颜康，怪不得对自己如此忌惮呢。

    陆冠英此时已经命下人去将郭靖带了上来。

    郭靖浓眉大眼，身高体壮，只是目光有些呆滞缺少些灵气，黄蓉看了一眼便知道他是个憨厚之人。

    他现在身上也是湿淋淋的，脑袋上的头发粘结在一起，比那完颜康还要狼狈。不过精神气却要比完颜康好多了，他环顾书房四周，见到黄蓉后高兴的说道：“岳大哥。”

    “嗯。”黄蓉轻应了一声，看他身后却不见穆念慈的身影，只能疑惑的问道：“穆姑娘呢？”

    “哦。”郭靖看到了完颜康，指着他说道：“昨晚我们扮作兵丁的样子，混到他的船上正在劝他回杭州，船便沉了，我们只有穆姑娘会水，所以他便把他的金腰带给了穆姑娘，让穆姑娘去找他师父来就我们。”

    “他师父？”黄蓉看了完颜康一眼，见他眼睛频频转动，显然是在思索脱身之计。

    正要说话，便看见完颜康背后背着的那人“嗯”的一声苏醒过来，披散着头发的头颅抬了起来，露出了他的面孔，脸上布满伤痕，像是被剑划过一般，加之此时狼狈不堪，身上更有一种煞气，竟然如同传说中的恶鬼一般。

    吓着黄蓉一下子跌坐在自己的位子上，让过眼睛，不敢看他。

    那汉子却是先一眼盯上了她，口中突然桀桀笑道：“小乞丐？！”

    这人正是陈玄风。

    （感谢北溟灬七夜童鞋的打赏鱼支持，谢谢。另外这是补昨晚一更的，昨晚平安夜，因为有事儿要忙，所以耽搁了。今晚还有两更！谢谢支持。）
------------

第一零一章 风卷 残云

    时光荏苒，陈玄风与陆乘风的脸上都被岁月和风霜刻下了深深的印痕。

    陆乘风在上次见陈玄风时，陈玄风面部刚受伤不久，脸部蒙了纱巾，他并不知道陈玄风已经变成了这副模样。而陈玄风则把他所有的目光都放在生平最恨的岳子然身上，所以两人并没有认出对方。

    陈玄风从完颜康的背上挣扎下来，坐在地上，又叫一声：“小乞丐！。”声音嘶哑难听，如催命的判官一样。

    黄蓉上次虽见过陈玄风，却是在黑暗之中的，只能看得大概，此时见了他那张脸，却是绝对难再提起勇气看他了，所以只是看着其他方向，装模作样的应了一声。

    陈玄风是谁？恨不得杀岳子然而后快的人。上次他们放过岳子然，完全是因为梅超风练功走火入魔，也和他一样不能动弹，奈何不得岳子然。

    待经过高人指点伤好后，正要遇到小王爷出任钦使，他们与小王爷随伴南下了，不仅是为了保护小王爷。更是存了伺机向岳子然报仇的心思。

    陈玄风对岳子然其实是又恨又怕的，只是不知为何他现在却觉着自己完全失去了对岳子然的害怕之心。

    随即陈玄风想到了自己在昨晚入水时的绝望与挣扎，真正经历了生死徘徊的感觉。若不是在最后关头，有水盗救起了他，陈玄风便要溺死，而不是昏迷了。

    陈玄风忽然明悟自己为何不怕小乞丐了。岳子然对于自己造成的伤害固然很深，却远远没有死亡来的可怕。因为刚刚去过了鬼门关，所以他对岳子然狠厉凶残的恐惧减弱了。

    陈玄风想了很多，却也仅仅只是几个念头在脑海中跳跃而已，时间并不是很久。

    他当即再向岳子然看去，仇恨迷蒙了双眼，热血充斥了脑袋，也来不及思考岳子然为何不敢看他了。

    双手猛着击向地面，借力跃了起来，长发飞扬，面目更加狰狞，口中喝了一声：“小乞丐，纳命来。”

    他的右手迅捷无比的出掌，掌影或虚或实，漫天的出现在岳子然的头上，将他周身所有要害和可能逃跑的路线都封住了。

    这一招正是陈玄风的最强力一击，不仅包括摧心掌在内，还融合了桃花岛黄药师的绝学落英神剑掌。

    黄蓉抬头“啊”的一声惊叫起来，她虽然也会落英神剑掌，却绝对没有陈玄风这般精妙，偏偏她最为依仗的软猬甲又送给了然哥哥，当下坐在椅子上完全不知道该如何躲闪了。

    白让和孙富贵也是猝不及防，绝对没有想到他一个残废之人竟然会有如此大的本领，而且是话也不多说的便向黄姑娘下手发难。

    陈玄风见岳子然没有抵抗的意思，心中略有一些疑惑，却是来不及思考那些了，将要大仇得报的喜悦充满了他整个面孔，让他狰狞的脸愈加恐怖起来。

    但是，一直坐在黄蓉身边的一个人站了起来。

    她是男子的打扮，却毫不掩饰自己是女人。

    她将身上所有胭脂水粉。珠宝首饰都去了，却让人毫不怀疑的相信她是世上少有的美人。

    石清华皱起了眉头，口中轻叱一声：“放肆。”

    说罢，如柔荑的手掌挥进陈玄风那漫天的掌影之中，如风卷残云。

    “砰”的一声，他们双掌一对，凭空出现一阵轻风，刮向桌子上的古籍上，竟翻动了几页。

    一切归于平静。

    陈玄风漫天掌影消失的一干二净，而他本人也再次跌倒在原来坐着的地方。

    石清华继续坐下，若无其事的饮茶，唯有那吐气如兰的呼吸变的有些不均匀起来。

    “你是谁？”坐在地上的陈玄风与坐在软榻上的陆乘风同时开口，不过问的对象却是不同的。

    陈玄风不理会陆乘风，继续问了一句。

    “自在居，石清华。”

    石清华看也不看他，只说了一句。

    陈玄风摇头表示不知，但也不再问，而是目光继续投在岳子然的身上，突然摇头叹息道：“你不是小乞丐。”

    说罢他仰头看向屋顶，再低下头时，眼中已经满是凄楚，只听他喃喃自语说道：“小乞丐，我居然怕你还要胜过死亡。”

    惊惶未定的黄蓉此时对陈玄风正是满腔怒火，闻言生气的说道：“你胡说些什么？我就是小乞丐，我就是岳子然。”

    却忘记了她这话说的便有许多毛病。

    陈玄风也不与她口头辩解，只是摸了摸自己的面颊，缓缓地说道：“我的脸是小乞丐做下的，他又怎么会不敢看呢？”

    黄蓉神情一顿，见已经被人识破，再装下去便没有必要了，恨恨地将脸上的那层面具摘了下来。

    “小师妹？”陈玄风有些惊讶，疑惑的目光移向另一个黄蓉，见她也揭下脸上面具，是一位并不出众的小姑娘。

    在场的其他人也是一阵惊讶，不过瞬息之间便都明白过来，只有那郭靖在挠着自己的脑袋，有些转不过弯来，口中有些惊疑的问着：“岳公子，你，你怎么便成姑娘啦？”

    黄蓉闻言狠狠的瞪了他一眼，撅起嘴耍起小孩子脾气来，口中对陈玄风威胁道：“我爹爹前几天还在太湖呢，你刚才想杀我，小心我告诉爹爹。”

    陈玄风脸上顿时露出了苦笑。

    他平生最怕两个人，黄药师和岳子然。而黄药师无疑是他感觉最为愧疚和不敢有任何反抗心思的那一位。他若知道那岳子然是小师妹假扮的话，当真是不敢动手的。

    “陈玄风！”陆乘风再次开口，却是没有再次问他是谁，而是直接道出了他的名字。

    陈玄风这才抬起头来，对着陆庄主仔细端量片刻，才桀桀笑道：“陆乘风？没想到我们又见面啦。”

    陆乘风看着他这副人不人鬼不鬼的样子，心中的恨意少了许多，双手一拱，叹息着说道：“是啊，没想到二十年前一别，今日终又重会，你却成了这副样子，梅师姊可好？”

    “好，怎么不好。”陈玄风冷冷的说道：“若不是你们，她的眼睛便也不会瞎了。”

    陆乘风虽知道事情原委，但梅超风双眼变瞎的事情他也可以猜个七八分，叹息一声，当下不再理会他，知道有石大家在，他跑不了。

    扭头看向黄蓉，陆乘风轻声问道：“姑娘姓黄？”

    黄蓉刚才耍了些脾气，此时已经安静了许多，闻言点点头说道：“是啊，我姓黄，你也是我爹爹的徒弟？”

    陆乘风看了陈玄风一眼，刚才听他喊小姑娘为小师妹，便料想这姑娘身份也不差了。

    刚要开口说些什么，便听马都头在黄蓉身后轻声说道：“不成了，黄姑娘我得走了。”

    黄蓉诧异，扭头问道：“你不去见然哥哥了吗？他也在太湖。”

    马都头摇了摇头说：“以后临安府再聚吧，我还得去见我师父呢。”

    “你师父？”黄蓉和白让一阵惊讶。

    “对啊。”马都头瞪大了眼睛，问：“岳公子没对你们说起过？我师父是少林弟子。还偷过藏书阁武学秘籍呢。”

    众人无语。

    黄蓉摇了摇头，示意不知，不过还是让陆冠英派人把他送出了太湖。

    郭靖却是留了下来，他不仅想将完颜康带回杭州去，还想等穆姑娘回来。

    （感谢古拉加斯一世、北溟灬七夜两位童鞋的支持，下一更在午夜啦）
------------

第一零二章 摄心术

    外面天气阴沉，小雨随风打在窗台上，发出一阵沙沙声。

    客栈的小二在走廊上了灯，荧荧的烛光的在雨夜中不住地跳动，终透出一丝的暖意。

    屋内，油灯下。

    岳子然用毛笔在纸笺上写下最后一个字，满意的看了一遍，轻舒了一口气，口中自言自语的说道：“终于写完了，如果把这东西给了老爷子，他知道了事情真相便不会生气了吧？”

    说罢轻笑着摇了摇头，将毛笔放在笔架上，从随身长衣中取出一把刻刀，一只木雕走到窗前，打开窗子，让细细颇有凉意的雨丝打在他的面颊上，扫去了精神上的一些疲惫。

    他住着的地方在高处，不远处是客栈的大堂，热闹的气氛传到了岳子然这边，让他心中有些萧索和唏嘘。不知道小丫头怎么样了？岳子然脑中想着，眼睛望向了太湖所在的方向。

    走廊上响起了一阵脚步声，惊醒了沉思中的岳子然。

    “公子？”房门外的人敲门喊道。

    “进来吧。”岳子然最后窗外一眼，然后关上窗子，对门外的人吩咐道。

    “吱呀”一声，门被推了开来，一位丐帮弟子恭敬的对岳子然拱了拱手说道：“公子，时辰到了。”

    岳子然点点头，“嗯”了一声问道：“铁老二最近有什么动静没有？”

    “没有，如往常一般。”丐帮弟子回道。

    岳子然点点头，挥了挥手说：“你下去吧。”

    丐帮弟子却有些不放心，迟疑一番说道：“公子，铁二胆这人极为奸诈，您一个人去是不是太冒险了？要不我们……”

    “不用了。”岳子然轻笑着打断了他说话，“我是去与他合作的，总要有些诚意。”

    丐帮弟子见岳子然心意已决，便不再劝说，行了一礼退了出去。

    岳子然走到油灯下，将桌台上的纸笺收起来，将宝剑与油纸伞拿了，然后吹灭油灯，缓步地下了楼，通过烛火若暗若灭的走廊，进了人生嘈杂的客栈大堂，出了门，打了伞，向镇子的东头扬长而去。

    在他消失在雨夜长街尽头的时候，有一位少女在看着他。

    这人正是穆念慈。

    那日她在太湖水盗凿船落水的时候，从完颜康的手中接过了腰带，准备赶到苏州之北三十里的一座荒山之中找他的另一位师父求救，却不料在半路之上遇见了欧阳克。

    欧阳克见穆念慈貌美，心中如猫爪在挠一般，自然是毫不犹豫的要轻浮于她。

    不过穆念慈却也不是好惹的，在七公受伤的几个月内，都是她在身边照顾，七公自然传了她不少保命的本事，所以欧阳克一时奈何不了她，险些让穆念慈跑了。

    这时不知从哪里跑出来一个老乞丐，认出了她身上的功夫，趁机询问起七公的消息。

    穆念慈见他是个乞丐，便没有多加防备，不知却着了这个老乞丐的道儿。

    此时，欧阳克已经走上了客栈台阶的尽头，回头见穆念慈在雨中站定，看着远处的一个身影，便有些好奇的折返回来。

    顺着她的目光看去，心中顿时暗呼侥幸，几乎是前后脚的事情，若不是来的稍晚了点，他便会与那个煞神撞上了，到时候肯定是免不了再遭些罪，甚至因为这小妞儿送了命。

    回过头来，见穆念慈还望着岳子然的背影兀自发呆，心中顿时若有所思，欧阳克在她耳边轻声问道：“你喜欢他？”

    穆念慈点点头，目光却有些呆滞，她中了那乞丐的摄心术，整个人变的如在梦中一般，整个世界变着粘稠。

    欧阳克心觉有趣，继续问道：“即使他已经有心上人了，你还是喜欢他？”

    穆念慈对于这个问题反应更迟钝，移过头看了欧阳克一眼，目光中瞳孔涣散，良久之后才缓缓地点点头。

    欧阳克怔怔的盯着她，突然觉着她在摄心术的控制之下，居然还保持着对一个人的感情，当真了不得。

    同时也觉着自己与她有些同命相连。

    在细雨之中他仰起头，眼中闪过一阵痴迷，目光穿越了时空，回到了那日中都郊外的夜晚，看到了那个用栗子壳俏皮丢人的姑娘。

    半晌之后，欧阳克才扭过头来看了穆念慈一眼，喟叹道：“感情，真是一个奇妙的东西。”

    在他身后的丐帮彭长老似乎第一次见到他这副模样，问道：“怎么？你什么时候也变的如此多愁善感起来了。”

    欧阳克摇摇头，没有回答他，而是对说穆念慈说道：“喜欢的东西就要不择手段的得到，要明白幸福是抢来的。”

    穆念慈眼中有些不解，甚至有些抗拒。

    欧阳克却是没有多做解释，只是扭头问彭长老：“我听叔父说厉害的摄心术可以潜移默化影响人的心智，不知道你成不成？”

    彭长老有些糊涂，思考良久之后，才摇了摇头：“中了摄心术的人，在苏醒过来后，便又恢复先前模样啦。若想潜移默化影响人心智的话，需要长时间的引导和暗示。”说罢有疑惑的问道：“你想？”

    欧阳克打量着穆念慈，说道：“她这么有魅力，比之黄姑娘毫不逊色，如果她去不折手段的诱惑一个男人的话，对于那个男人来说，恐怕很难把持的住吧？”

    接着沉思片刻，欧阳克又说道：“况且，通过先前她被你控制后，我听她的自言自语，明显是对于岳子然是情根深种而且然关系匪浅，若能够利用她去横插在两人的身边，以那位娇蛮般的性格来说，事情当真不知道会是什么样子呢。”

    “什么？”彭长老听不懂他在说什么，只是目光望向岳子然消失的方向，诧异的问道：“他就是岳子然？”

    “不过。”欧阳克诧异的看向他，“你居然不知道？他可是洪七公的弟子，未来的丐帮帮主，你说过要对付的敌人。”

    彭长老摇摇头，说道：“他是突然冒出来的，我一直在江北，所以并没有见过面。”

    说罢又看了一眼穆念慈，问道：“你不是要把她作为你的宠姬么？现在当真要推出去了？”

    欧阳克不怀好意的一笑，淫邪的目光在穆念慈身上打量片刻，轻笑道：“这女人我自然是要享用的，不过也不耽误她去挑拨关系，只要你的摄心术足够厉害，不是吗？”

    说着目光向岳子然消失的方向，面部狰狞，恨恨的道：“最好让他一个都得不到，即使得到的也是我剩下的。”

    彭长老摇了摇头，没在说话。

    他投靠大金国，不仅是为了稳固自己的位置和对付已经开始对他下手的岳子然，更为重要的是为了谋夺帮主之位。

    至于其他的么，什么都是可以舍弃掉的，包括良心。

    “幸福，是抢来的。”欧阳克最后对着穆念慈再次强调了一番，哈哈大笑着正要进入客栈，却突然顿住了。

    从黑暗之中的岳子然打着油纸伞缓缓走出，看着欧阳克面部那说不清道不明的表情，轻笑着说道：“不好意思，我忘拿打狗棒了。”

    （感谢书友1312231605...、古拉加斯一世两位童鞋的打赏与支持。）
------------

第一零三章 细雨如剑

    岳子然说着上前几步，油纸伞打在穆念慈的头上，向她的瞳孔看去，发现她只是中了一种催眠术而已，当下伸手搭在她的手腕上，暗度一口纯阳真气，让她苏醒过来。

    穆念慈的目光渐渐回复了清明，见岳子然右手正搭在自己的手腕上，目光正盯着她的瞳孔，呼吸只在咫尺之间，脸上顿时闪过一丝羞涩，目光移向旁边去，见了彭长老，立刻想起发生了何事，她愤怒的对彭长老质问道：“你对我做了什么？”

    岳子然见她已经没事了，才将自己长衣披在她身上，扭过头来也是问那彭长老：“你是彭长老？”

    在见了岳子然时，彭长老便已经心虚了，生怕岳子然知晓了自己私通金国的事实，当下决定先下手为强。

    他上前一步，拱拱手对岳子然说道：“在下正是，公子有礼了。”说吧，眼睛抬起来，紧盯着岳子然。

    彭长老的摄心术岳子然在丐帮早有耳闻，此时见他居然还敢对自己行使，当下也不客气，口中冷哼一声：“私通外敌，违反帮规，该杀。”说罢手中长剑轻吟出鞘，在雨幕中洒出一道银光。

    待他的剑回鞘时便不再看，岳子然便不再看彭长老一眼了，任他无声无息的倒在地上，瞳孔睁得很大，咽喉的鲜血像绽放的玫瑰，在雨水的冲刷中绽放。

    穆念慈发出一阵惊呼，有些不敢相信在这电石火光之间发生的事情。

    岳子然扭头冷冷盯着欧阳克：“你想打蓉儿的主意？”

    “没，没有。”欧阳克见他挥手之间便杀了在丐帮内颇有地位的彭长老，当即有些不知所措，急忙摆手。蓦地又想起了当初在中都岳子然威胁自己时候的场景，急忙将身上所有值钱的东西都拿了出来，哀求道：“这些都给你。”

    岳子然轻笑着接过，然后缓缓说道：“你这样子我当真不好取你性命了。”末了又问道：“你姬妾很多？”

    欧阳克不知道他是什么意思，迟疑的点点头。

    岳子然又问：“没有子嗣后代吗？”

    欧阳克摇了摇头。

    “那你得快点努力了。”岳子然说罢，油纸伞柄处忽然闪出一道光芒，带起一道雨丝泼在欧阳克的脸上。欧阳克对岳子然早已经有所防备，狼狈的向后退去，却不及那道光芒快，发出一阵惨嘶，欧阳克再看他的右手五根手指却是被齐根削断了，当心中最让他绝望的是胯下的那股凉意。

    “现在你下半身应该安宁了吧？”岳子然冷冷说道，其实他只是对欧阳克的胯下略施薄惩，却并未当真去了他的子孙根

    “啊…啊…”欧阳克何曾受过这样的痛苦，呼着痛，嗓子嘶哑的说道：“姓岳的，你不怕我叔父杀了你。”

    岳子然轻笑一声，蹲下身子在他面前缓缓说道：“这个世界上，我怕的人不多，你叔父或许便是其中一个，但是我从来不会因为怕而任人欺凌。”

    末了又说道：“你记住，最好不要再见到我，否则下次你的姬妾便要统统守寡了。”

    说吧站起身子来，走进了客栈。

    穆念慈跟在他的身后，有些记不起她被催眠后的事情了，喜悦的问道：“你怎么知道我在这里的？”

    岳子然在前面走着，随口说道：“只是碰巧而已，我真的是忘拿打狗棒了。”说罢，推门进了屋子，起了灯，拿起了在桌子上放着的打狗棒。

    穆念慈听岳子然不是特意为自己来的，心中有些郁闷，口中问道：“你和黄姑娘……”

    “她在太湖，我出来办事情。”岳子然说着，转过身子，苦笑一声说道：“你都知道了？”

    穆念慈点点头，脸上露出苦涩的微笑，似乎早已经接受了这个事实，刚要说话，便见岳子然要推门出去，忙跟了上去。

    岳子然回过头来说道：“你便在这里歇着吧。”

    穆念慈摇摇头，轻咬嘴唇，却是不再言语。

    岳子然无奈的劝道：“我要去办一件要紧的事情。”

    “很危险？”穆念慈问。

    岳子然点点头。

    “那我更要去了，七公现在传了我很多招。”穆念慈说。

    岳子然连连摆手，最后却还是抵不过这少女的执拗，她说道：“这路又不是你开的，我想走哪儿都可以。”

    岳子然无语，只能不理她，径直出了客栈再次向先前的方向走去，彭长老的尸体还倒在那里，而欧阳克此时已经不知道去哪里去了。

    走了一段路，岳子然无奈的扭过头来看着她。

    穆念慈故意看了左右，问：“你看我做什么？这路又不是你开的，你的走得，我便走不得？”

    岳子然看着她被细雨浸湿的头发，说道：“你还是回去打一把伞吧，我等你。”

    穆念慈嗤笑一声：“你以为我是黄妹子么？那么容易被你骗？”

    岳子然翻了一个白眼，发觉穆念慈有向魔女发展的潜质。

    看了一眼油纸伞，说道：“油纸伞够大，要不我们一起撑着吧？”

    穆念慈看了一眼，揶揄的道：“孤男寡女的，不好吧？”

    “当我没说。”岳子然转身继续向前。

    忽然一个娇小的身影钻到了他的伞下，口中说道：“身上是你的长衣，淋湿了我会愧疚的。”

    他们走了一路，拐进了一条伸手不见五指的长巷，不见尽头。路是由青石板铺就的，脚步踏在上面，响起一阵跫音。

    末的穆念慈抬头问道：“黄姑娘允许你纳妾吗？”

    岳子然突然发觉自己今天很头疼，绝对没有会想到自己居然救了这么一个难缠的角色。

    穆念慈自言自语说道：“我知道她不会的。”说罢颇具诱惑的说道：“如果是我的话……”

    话没说完，便被岳子然打断了，他苦笑着对穆念慈说道：“你何苦这般委屈自己呢？”

    穆念慈怔住，黑暗之中岳子然看不见她的神色，只听她声音低沉缓缓说道：“我一直在想，如果当初我没有离开而是留在了杭州，在一起的会不会是我们？”

    黑暗之中她轻声呓语：“毕竟先到的是我。”

    岳子然愣住了，思量许久，才叹息一声，说：“感情没有迟早之分，有的只有喜欢与不喜欢罢了。”（感谢♀坐忘卐童鞋的打赏，谢谢支持）
------------

第一零四章 七剑叟

    黑暗之中的穆念慈轻叹一声，说道：“我不甘心。”

    我不曾在你的世界中走来走去，你凭什么在我的世界中跑来跑去？

    “人生中总应该有些轰轰烈烈事情的，那样我们到了耄耋之年，才可以在阳光中，扳着手指细数那些我们无法忘却的记忆，而不是在悔恨中死去。”穆念慈忽然一阵轻笑，“所以我不会放弃，你知道吗？欧阳克有一句话说的很对。”

    “什么？”岳子然不解的问。

    “自己想要的幸福，便要不择手段的去争取。”穆念慈欢笑一声，声音之中没有悲与恨，似乎是在说一件很正常的事情。

    “你要做什么？”岳子然满脸讶异的问，却发觉她已经不在油纸伞下了。

    在他的身后传出一阵欢快的脚步声，扭头看去，发觉发现穆念慈已经出了巷口，一团黑影站在那里欢笑道：“我便不耽误你了，要去拯救完颜康了，娘亲还在等着他呢。”

    “你记住，我们的游戏才刚刚开始，总有一天我们要扯平的。所以在那之前，你要好好的活下去。”

    “不然等我衰老的时候，你在我的记忆之中便可能只是一个笑话啦。”

    “就像这样。”说着，她装作老婆婆说话的语气对岳子然说：“孙子，你祖母年轻时在意过一个人，然后他死了。哈哈”说罢，洒下一串清脆的笑声，扬长而去。

    岳子然不知道她要做什么，甚至不知道穆念慈是作何想的，感情本来就是一种很奇妙的东西。

    只是在最后的那句孙子，让岳子然苦笑，平白的让她占了不少的便宜。

    岳子然扭过身子继续向前，记忆之中总觉着有件事情忘记了，却记不清楚到底是何事。

    他走到巷尾，街道的尽头处，有一堵石墙将道路堵实了。举手在墙上轻叩，响起阵阵”笃笃“声，随后便见那道墙像一道门般被打了开来，里面站着长得很圆润的铁老二，笑如春风，抖动着一脸肥肉，像极了了弥勒佛。

    在他的身后是两位青衣少女，为他打着伞，提着灯笼。

    铁老二不卑不亢的拱手道：”公子请了。“

    岳子然点点头，踏入门中，听见了身后的石墙又被合上了。

    岳子然随着铁二胆进了庄院内，院子很大，曲廊回转,花池错落，此时都已经起了灯，在蒙蒙细雨之中多添了些暖意。

    他们来到一方池塘中间的凉亭上，轻纱笼罩了四周，被风吹动，池塘内浮萍若现。亭内的石台上摆了酒菜，旁边有美姬伺候，在不知道远处还有岳子然似乎熟悉的琴声隐隐传来，声音不大，却直透人心底。

    两人入座，铁老二为两人各斟上一杯清酒，自己开口先饮，待见底之后才翻过来，说道：“酒中无毒，公子请了。”

    岳子然端起酒杯一饮而尽，口中啧啧一番说道：“酒不错。”

    “那是自然。”铁老二笑道：“这可是从汾州甘露堂取来的上好汾酒。”

    岳子然又饮了一杯，才问道：“好了，说说你邀我来的目的吧。”

    铁老二慢腾腾的夹了一口菜，才笑道：“看来岳公子着急的很。”

    岳子然当然着急，他现在已经记起自己有什么事情忘记了，那便是披在穆念慈身上的长衣。

    他的一应贴身收藏的物什可都在那长衣内的贴身包裹中呢。

    岳子然没有回他，自讨没趣的铁老二也没有多说，只是让仆从取上一本册子来，拿在手中又对岳子然说道：“这些都是铁掌帮在江南的一些重要据点，有不少是用于为金国搜集消息用的。”

    “其中很多都是裘千仞的亲信，你若能除了他们，裘千仞的羽翼便也被剪除了。”

    岳子然伸手去拿，铁老二却收回了手，脸上轻笑道：“岳公子，我是商人，我们是在做生意，现在该让我知晓您的诚意了吧。”

    岳子然无奈的缩回手，问：“你想要什么？铁掌帮帮主之位？”

    铁老二点点头，说道：“不错，我是想要铁掌帮帮主的位置，不过不是给我，而是给我兄长。”

    说罢，他夹起一口菜放入口中，不屑的说道：“说实话，铁掌帮帮主的位置我已经看不上眼了，不过那个位置毕竟是我铁家的，总得争回来。”

    对于岳子然来说，谁都一样，反正这一战过后，铁掌帮是不可能威胁道丐帮在江南的地位了，于是毫不犹豫的答应道：“好，我答允你。”

    铁老二才把册子递了上来，笑道：“记着三年之前公子突然出现，三尺青锋独挑铁掌峰，是何等的潇洒和霸气。现在怎么变得瞻前顾后啦？”

    岳子然没有回答他。三年前的他年轻气盛，只觉天下少有敌手，没想到首战便栽了。现在想起来，那时候的自己当真是有些可笑了。

    想着这些，岳子然饮了一口酒，挥了挥手中的册子，问道：“这上面有没有绝情谷的位置？”

    铁老二一怔，接着笑道：“你知道的倒不少，只是这绝情谷的位置我当真是不知道了，或许你可以找裘千丈问问，我听说你们俩可是老熟人。”

    这次轮到岳子然怔住了，他端量铁老二半晌，才疑惑的问道：”莫非当年你也在铁掌峰上？“

    铁老二摇摇头，说：“我兄长在。”

    岳子然了然的点点头，然后说道：“熟识是不错，不过你认为他会将绝情谷的位置告诉我？笑话。”

    显然铁老二挑起这个话题并在于此，他继续问道：“听说你可以一眼认出哪个是裘千仞，哪个是裘千丈，你是怎么办到的？”

    “想知道？”岳子然看着他。

    铁老二点点头。

    “再来一坛汾酒，我带走。”

    “好。”铁老二立刻应了一声，拍了拍手掌让仆从提上一坛来。

    岳子然接过，说道：“裘千丈的身上有股子烟草味，下次你可以闻闻。”

    “烟草味？”铁老二显然也接触过裘千丈，却没有闻出什么烟草味。

    岳子然自己笑了，揶揄道：“以后你可以多胡乱找些草叶点燃了自己闻，闻习惯了便分辨出来啦。”

    说罢站起身子，朝着远处的水榭望去，扭头对铁老二说道：“这琴声我熟悉的很，似乎以前听起过？”

    铁老二脸上表情一僵随之说道：“这我就不知道了。”

    岳子然点点头，拿到了自己想要的东西，长衣还在等他找回，他便不准备呆下去了，朝铁老二拱了拱手，说道：“走了。”

    铁老二没有立刻说话，而是待他下了台阶之后，才开口笑道：“岳公子，你现在走不走的了，已经不是我说了算啦。”

    岳子然一顿，随即见整个院落中的不同方位上站起了人，共有七个……

    （感谢古拉加斯一世、梦亦如思、hansire三位童鞋的打赏与支持。）
------------

第一零五章 浮云漫步

    因为隔着远，岳子然并没有细细打量那七个人，而是先一步跃回亭子，抽剑便要去拿铁老二，口中斥责道：“铁老二，你果然有诈。”

    铁二胆并不慌张，满脸得意的笑容，说道：“岳公子，这怪不得我。如果可以，我还是很希望和你一起对付裘千仞的，怪只怪你居然成为了自在居的主人。”

    说着见岳子然入了亭内，他伸脚便踩在了离自己不远处的一块石板上。那是一个机关，让岳子然脚下的石板顿时翻落，整个人悬空起来，没有了落脚之地。

    岳子然猝不及防，身子立刻向下坠去。好在他反应够快，身体在下坠时，左手用合着的油纸伞伞尖点子身子周遭可以触及到的地板上，腰身一扭，下坠的身世竟然止住了，并且以一个很诡异的角度，岳子然如在云端或水面上散步一般，虚空中踏前两步，下坠至小腿处的身子就这样走了上来。

    “浮云漫步！”“凌波步！”

    不同的名字从那七个人的口中惊喊出来。

    接着他们各自远远地对视一眼，眼中欣喜有，惊讶有，莫名的也有，接着他们又是肯定的接连喊出两个名字。

    “小九”“十一”

    岳子然与那铁二胆已经是近在咫尺，闻言却是忍不住的扭头向七人看去。

    那七人正施展水上漂轻功，轻踩着荷塘水面上的小石塔，向亭子这边靠拢过来。

    借着亭子周围的烛光，岳子然终于看清了这七人的模样。

    他们几乎一模一样。

    满头银发，一身白色长衫，七把灿若星辰的三尺青锋，七张几乎一模一样的面孔，沟壑纵横，白眉白须，目光如剑，脸如金纸。

    七剑叟。

    岳子然曾经熟悉现在却很陌生的七个人。

    他心中一紧，暗道要遭，但还不及思考，便听到身后一阵声响，知道是那铁老二在他这愣神之际动手了。

    岳子然是谁？是曾经背了刘老三一人，在剑速不弱于他的人剑下，硬是依靠听声辩位的本事和他的轻功而逃脱的人。

    对比起当日那人的剑法之快，铁老二的本事便要逊色许多了。

    岳子然几乎是被人提着一般，身子横向移动，与铁老二掷出来的两只铁球错开，右手抽剑，头也不回，便那么看也不看，直接刺向后面，准确狠厉。

    一声沉闷的声音，却是旁边伺候的美姬被躲闪不及的铁老二拉过来做了肉盾。

    岳子然这时已经扭过头来，见自己的长剑直没入美姬胸中，嘴角微微抽动，口中吐出两个字：“卑鄙。”

    铁老二面色无恙，他掷出的两只铁球不知道用了什么巧妙的手法，在错过岳子然以后两只在空中相撞，响出一阵沉闷的声音，竟然再次返了回来。

    岳子然这次要轻松许多，只是微侧身子，便让过了这两只铁球。而他手中的长剑快如闪电，再次向铁老二刺来。

    其他美姬此时已经是面容失色，慌不择路的跑出了亭子或是跌落在了池塘中。铁老二周遭再没有任何肉盾能够为他挡剑了。

    “慢着。”铁老二看不清岳子然的剑，只能闭上眼喊道，“你不想知道那册子上消息的真假吗？”

    岳子然的剑顿时停住了，只抵着他的咽喉，瞳孔收紧，面无表情的看着他：“你们铁掌帮居然请了摘星楼来杀我，这名单还是真的不成。”

    铁老二闭上双眼，身子因为死神的临近而微微战栗着，他吞了一口唾沫，为自己压惊，然后才说道：“这名单是真的。”

    说完这句话，不知是想到了什么，铁老二的胆子大了起来，坦荡的看着自己咽喉处的青锋，缓缓地说道：“这名单是真的。可笑的是，你现在还不知道是谁要你的性命？”

    “难道不是铁掌帮？”

    “你难道认为我还在为铁掌帮卖命？”

    “难道是摘星楼？”岳子然心中一惊，转过身子问那些逐渐围住凉亭的七剑叟：“那老妖婆让你们来杀我的？”

    七剑叟顿时停住了脚步，各自看了一眼，没有人敢说话，整个知道摘星楼存在的人，岳子然是为数不多敢称她为老妖婆的人。

    岳子然看了他们的反应，脸上都挂着些意外，便知道他们也没料到会在这里遇见自己，扭头又问铁老二：“是谁？”

    铁老二“嘿嘿”冷笑，说道：“我说过，只怪你做了自在居的主人。”

    岳子然心中纳罕：“难道是老书生生前结下的梁子？”

    正思索间，眼角便看见了铁老二正在与七剑叟打眼色。岳子然冷笑道：“你不知道七剑叟有个规矩吗？”

    “什么？”铁老二随口问，右手在不经意间翻转，从袖子中抖出两只深黄色的球来。他做的很隐秘，并没有被岳子然看见。

    “七剑叟只管杀人，从不保证其他人死活。尤其在亭子这种他们剑阵施展不开的地形上，他们是不会上来救你的。”岳子然说着，左手用雨伞敲了敲铁老二不敢有丝毫动弹的头颅，“看来你对摘星楼了解还是不够透彻啊，枉费心机了。”

    铁老二脸上神色凝固起来，眼睛向外看去，果见七剑叟只走到了亭子下，没再上来。

    “是谁让你杀我的？”岳子然又问。

    铁老二脸上凄楚一笑，没有回答他，反而问道：“现在如果我死了，你能不能保证铁掌帮的位子是我兄长的？毕竟，那册子上的信息可是真的。”

    岳子然紧盯着他，慢慢地点点头：“只要是真的，我们先前的交易便作数。”随即又疑惑的问道：“你既然对铁掌帮帮主的位子如此在意，需要借助我的力量，又为什么要安排摘星楼的人来杀我？”

    铁老二轻笑道：“你既然知道摘星楼，便应该他们不是我能请到的。”

    岳子然点点头。

    “其实，我最早的计划只是与你一同对付裘千仞。但在太湖小镇上知道你是自在居主人的时候，我便知道我们之间没有合作的可能了。”

    “所以我在出钱让太湖水盗截杀你时，便通知了上面，后来摘星楼的人便来了。”

    “我了解摘星楼的实力，所以今天约你到这里。只要你今天死在这里，我便是借助你的力量了。”

    “到时候我不仅会完成上面任务，丐帮和铁掌帮也一定会因为你的死而厮杀起来的，甚至洪帮主都不得不参与进来与裘千仞动手。到时候他们打个两败俱伤，或者裘千仞受了重伤，我哥哥再想夺回帮主之位便易如反掌啦。”

    “一石二鸟，果然好主意。”岳子然赞道。

    铁老二却苦笑起来：“没想到还是出了差错。”

    “是谁要杀我？”岳子然第三次问。

    “好。”铁老二绷紧了神经，“你凑上前来。”

    岳子然依言，却闻到一股子的硫磺味，身子急忙后跃，左手的油纸伞也展了开来，挡住了全部迸向自己的火星。原来，铁老二手中握着的那两颗深黄色的球，是由硫磺等东西配成的，只要用上内力使劲挤压，便可以发出刺眼光芒和一阵黑烟，闪白或熏眯人的眼睛，从而让自己逃脱险境。

    本来这种东西是掷出去效果最好的，也不会对自身造成一些灼伤，但现在岳子然分分钟便会取他性命，铁老二便顾不上许多了，受伤总比死亡强。

    不过，他却没料到，岳子然左手上的油纸伞不仅可以阻挡火星，在被冯四哥设计过后，也已经成为了一把威力无比的快剑。（感谢hansire、厢里缃鸢两位童鞋的打赏与支持。）
------------

第一零六章 手可摘星辰

    只见伞柄处白光闪过，烟雾之中想要后退的铁二胆因逃脱而露出来的笑容顿时在凝固在了脸上，瞳孔中的光晕逐渐四散开来，透着不敢相信，右手捂住自己的咽喉，但还是止不住那里迸出来的鲜血。

    “愚蠢。”七剑叟中的一位，神色淡漠的扫了铁二胆一眼，冷冷的说道。

    岳子然回过头来，整理了一下自己的衣物，打开油纸伞，绕开机关洞，缓缓走下台阶，扫了他们七人一眼，说道：“各位，好久不见了。”

    七剑叟各自对视一眼，中间的那位站出来，说道：“小九，只要跟我们回摘星楼，今天我们这任务便作罢了。”

    另一人补充说道：“小九，我们兄弟一场，最好还是不要刀剑相见的好。”

    岳子然轻笑一声。

    危楼高百尺，手可摘星辰。

    摘星宫，摘星楼。

    当年他被陈玄风一掌击落在汉水中，便是被他们的楼主所救。

    他的轻功以及剑法大都成熟于那里。

    只是，他绝对是不能回去的。

    那老者以为岳子然还在迟疑，便继续开口说道：“以你和楼主的关系，她一定会赦免你盗走摘星令罪行的。”

    岳子然没有回答他，只是叹了口气问道：“老妖婆现在还好吧？她的功力重修恢复没？”

    “不日便可出关了。”

    岳子然点点头，随即一脸明悟的笑道：“死了心吧，我是不会随你们回去的。”

    见他如此坚决，七人不再言语，在雨夜中七把灿若星辰的宝剑齐齐亮出，各站在了易经八八六十四卦上的要紧位置。

    岳子然没有打量他们，而是向远处琴声传来的方向望去，若有所思的问道：“五指情殇？他老人家也来啦，看来我这对头为了杀我还真是不惜下大本钱啊调教武周。”

    接着扭头对七剑叟笑问道：“我们也是老朋友了，能不能告诉我是谁要我的命？”

    一老者冷笑一声：“小九你知道规矩的。”

    岳子然点点头，不再言语，心中在这一段时间内，却是在暗暗思索着逃脱的计策。他有浮云漫步，但在这些人面前，却是丝毫不起作用的。

    先前第一个开口的老叟这时问道：“小九，你的刀呢？”

    岳子然没有回答他，只是说道：“来吧。”

    “哼。”另一老者说道，“小九，你可不要托大，在摘星楼你可一直不是我们的对手。”

    岳子然自然知道这一仗是九死一生，但逃脱的法子他早已经在头脑中演练了多条，却都不是什么明智的法子。

    蒙蒙细雨笼罩了这座江南小镇，周遭都是打在叶子上的沙沙声还有屋檐上水滴落在水面上的“滴答”声。

    岳子然突然想到了黄蓉，不知道她现在在做些什么。

    雨水顺着老叟的剑柄流在剑尖上，慢慢积聚在一起，正要坠落在泥土中，却随着一剑刺去，向岳子然袭来。

    岳子然没有拔出自己的三尺青锋，而是左手从伞柄处抽出一把剑来，那把剑很细，很薄，薄如蝉翼。迎着七人错落有致的攻击，飞快的击去。

    剑带起雨丝，迅捷无比。

    七剑叟心中早已经做好了迎接岳子然快剑的准备，但对于此时岳子然快剑的进步还是感到吃惊。

    如此这些吃惊，他们失去了接下来再次进攻的机会。

    他们的剑此时诡异般的各自刺向了空气中。

    岳子然则一击得手，飞快跨出了他们剑阵的包围圈，飞快的向进来时的那堵石墙奔去。

    不过有五指琴殇在，岳子然的浮云漫步与七剑叟相比又差了些火候，想要逃脱并不是那么容易。

    很快在石墙面前，岳子然又陷入了他们七人的剑阵中。

    “借力打力。”一老叟说道，“小九，没想到在剑法上你这么有天赋。”

    “过奖了。”岳子然轻笑，目光四移，寻找着逃脱的路线，“比七位老哥哥还是差远啦。”

    老叟见他还在寻找退路，皱着眉头说道：“小九，束手就擒吧，跑的了今日，等楼主来了，你还是要被擒住的。”

    岳子然不理他，眼中打量着四周，口中随意笑道：“她可是要比你们好对付多了。”

    “哼。”七剑叟冷哼一声，却是默认了。

    正要准备继续动手，却忽然听他们身后的石墙直接被撞塌了。

    在场的一群人目光齐齐聚在那里，目瞪口呆，只见尘土飞扬，砖土凌乱，竟然是被直接砸塌的。

    “笨。”一老头儿在烟尘中不适的咳嗽着，“找个机关也找不到，还得我老头子动手。”

    “师父，您不是也没找到吗？”另一人委屈的说道。

    “但我不是砸开了吗？”

    “那您怎么不提前砸，非得我找半天错生爱。”

    “你不找，我怎么知道你找不到？”

    “您直接砸，我为什么要找？”

    “你不是说要找机关吗？”

    “是您先说有机关可以打开的。”

    “我说有机关可以打开，我们难道就必须得用机关打开，我们就不能砸开吗？”

    “是您说有机关可以打开，我才说要去找机关打开，您要早说可以用拳头砸开，我又何必去找机关打开呢？”

    “这么说，你找不到机关，怪我咯？”

    接着便听到“笃”的一声。

    ……

    尘埃落定。

    岳子然先看到了颇为熟悉的马都头，正捂着额头，满脸的委屈。接着便看到了那个身影，一身青袍，佝偻着身子，背上驮着一把极宽极长的重剑，白眉垂在鼻端，慈祥非常。

    少林寺无名达摩剑武僧。

    “又是他！“七剑叟对视一眼齐齐出声。

    “师父！”岳子然也有些惊讶，但欣喜更多。

    马都头本来见了岳子然很是高兴，此时听他喊老者的称呼，顿时一怔，爆了一个粗口，才又说道：“老头子，这就是你说的我们要吃大户的师弟？真他奶奶熊的巧啊，岳公子，我们居然是师兄弟。”

    岳子然也是讶异。

    老头子见了岳子然，呵呵笑着指着他说道：“就是他了，喂，小岳子，身上带钱没，我们两个快要饿死啦。都是这臭小子，当个军官居然被一群水匪给打劫了。”

    马都头翻了个白眼：“您又没有教我水上功夫。”

    老头子扭头瞪着他：“怪我咯？”

    接着又在他脑袋上敲了一记爆栗。

    马都头揉着脑袋，吃痛的说道：“我这脑袋有一半是被你敲傻的，小心我告诉我爹爹。”

    岳子然苦笑的看着他们两个，然后说道：“钱是带了，不过您先把我救出去再说吧。”

    老和尚这才看到了七剑叟七人，吃惊的说道：“呦，你怎么又和这群杀手搅在一起啦，没杀人吧？我早告诉你，杀戮是罪……”

    七剑叟七人对视一眼，各自苦笑，一人说道：“老和尚，怎么只要我们与小九动手的时候就能遇见你？”

    老头子责怪道：“我还问你们呢，怎么我一找我徒弟，就能遇见你们七个。”忽然又改口道：“不对，是八个，还有个人弹琴助兴呢，你们这打架真高雅。”

    七剑叟各自苦笑，对岳子然抱了抱手说道：“小九，这次我们奈何不得你，便走啦，你多保重。相信不久楼主出关了，我们还会再见面的。”

    岳子然苦笑，也是拱拱手。

    “什么！”老头子大吃一惊，“老妖婆要出关啦？不成小岳子，今天吃完你这顿，我也得出去躲躲，上次救你，那疯婆娘一定怀恨在心呢。”岳子然再次苦笑，心道应该出去躲躲的是我好不好。（下一章，裘千丈……）
------------

第一零七章 悲酥清风

    为防备梅超风赶来时，陆乘风对付不了。黄蓉他们受陆庄主之邀，这几日一直盘桓在归云庄中，并没有回自在居。

    陈玄风被陆乘风单独安排了一间房间，好吃好喝的安置着，只盼来日能够交给师父，任由师父他老人家处置。那陈玄风虽然想逃，奈何此时的完颜康被化身为新一代“话唠”的郭靖纠缠着，同时又被太湖水盗严加看管着，自己逃走都不可能，更何况带上他。

    淫雨霏霏，敲打在整个太湖水面上。

    太湖张公、善卷二洞天下胜景，洞中奇幻莫名，因此游览完这些地方，在沐雨驾着小船回归云庄的路途中，黄蓉与石清华一行人仍是兴致勃勃的交谈着。

    众人刚上了青石码头，便见孙富贵急匆匆的跑过来，口中不住的喊着：“来了，来了。”

    黄蓉惊讶的问：“谁来啦？是然哥哥吗？”

    孙富贵气喘吁吁的摇了摇头：“不是，不是师父，是梅超风和……”

    “师父的仇人裘千仞不知道为何也到庄上来了数据修炼系统。”随后跟上来的白让冷静的说道：“梅超风也送了个骷髅头过来，估计今晚上便要到啦。”

    黄蓉毫不在意梅超风来不来，倒是裘千仞的突然出现，让她是又惊又喜，忙问道：“怎么回事？真的是裘千仞吗？”

    孙富贵和白让对视一眼，孙富贵先开口道：“那老头儿自称姓裘名千仞，应该不会是重名吧？”

    “而且那老头儿功夫很厉害。”白让确认的点点头，“先前我们和陆少庄主在外面遇到他时，恰好见他头上顶着一口盛满清水生铁铸成的大缸。”

    “更不可思议的是，他负重那么多，居然还能够头顶铁缸在水面上行走呢。我们三个亲眼看着他那样子在一条小河上走了一个来回。”孙富贵语无伦次的补充道，“当真是厉害的匪夷所思。”

    黄蓉一阵沉吟，她知道裘千仞的功夫与自己爹爹是差不了毫厘的。现在听了他们这般神乎其神的描述，当下心中便确定这人是然哥哥处心积虑要对付的裘千仞无疑了。

    她抬起头，握紧拳头坚决的说道：“然哥哥的仇人便是我们的仇人，现在裘千仞居然出现在我们面前，不管他多么厉害，我们都要想法子把他擒了，交给然哥哥处置。”

    孙富贵和白让当即点头，她身后的碧儿和李舞娘也是不怕事大的主儿，当即也是出声助威。

    倒是石清华微微皱起了眉头，她听孙白两人对那裘千仞功夫的描述，当真是匪夷所思了些，不过却没有劝阻黄蓉她们。

    若到时候她们当真惹那裘千仞动了杀心，她自有法子将所有人都保全。

    “那我们该怎么办呐？”李舞娘随后问道，“这裘千仞这么厉害，居然没事便顶着一口盛满清水的大铁缸到处乱跑。”

    “就这么上去与他对峙是不可能的，我们得想想其他的法子。”黄蓉蹙着眉头一边思索着，一边说道。

    “能有什么法子，让他反抗不得，对我们乖乖就擒呢？”白让也是自言自语的说道。

    “我们可以易容成鬼吓唬他。”李舞娘首先想起了自己常捉弄人的手段。

    众人无语的看着他。

    “有了。”孙富贵突然一拍双掌，有了主意，“我们可以下毒，让他神不知鬼不觉的失去功力。”

    黄蓉诧异的看着他，说道：“高手一般中了毒都会有所察觉的，会用内力将毒素快速的逼出体外。裘千仞功夫这么厉害，逼毒一定更快，你这法子也不成。”

    孙富贵得意的笑道：“小师娘，我这毒药可不是普通的毒药，这毒药可是西夏一品堂特有的，叫做悲酥清风，是采集西夏大雪山欢喜谷毒物制成的一种无色无臭的毒水。”

    “到时候只要我们拔开瓶塞，这种毒水便会化成气体，如微风拂体一般。任他裘千仞是何等机灵的人物都是无法察觉的。而一旦中了毒，任凭他武功再高，也没有法子用内力将毒素逼出来的。”

    “这毒药不错。”黄蓉眼前一亮，没有在意对方称呼自己的方式，随即问道：“你有解药没？”

    孙富贵点点头，说：“小师娘，您放心吧，我随身带着呢。”

    “那就这么办。”黄蓉最后拍板说。

    当下在场的众人在青石码头上便都分取了解药，商量了进一步的对策，才装作若无其事的样子，进了归云庄前厅金色权力。

    只见陆乘风一人坐在竹榻上，并没有见其他人的身影。黄蓉忙左右四顾的查看着，同时口中还问道：“师兄，我听说庄上来了一个厉害的老头子，他在哪儿呢？”

    陆乘风听了忙呵斥道：“小师妹切莫乱语。这裘老前辈当年雄霸湖广，铁掌水上漂的名头在江湖上非同小可，我们轻易得罪不得。何况我们又不知道他的脾性，你说话还是恭敬些为好。”

    陆乘风只是随口劝阻罢了，这几日他早已经见识了小师妹的调皮，也曾规劝过，却都是换来一些鬼脸或者是“我爹爹说过”的反驳，却没料到，今天他的规劝却换来黄蓉的认真对待。

    黄蓉点点头，正经的说道：“嗯，师兄，放心吧。裘老前辈现在去哪儿啦？”

    陆乘风听了这话，顿觉自己这师兄也有些许威严了，心中大慰，说道：“裘老前辈需要安静点儿的地方做会儿功夫，我让英儿请裘老前辈到我的书房休息去了。”

    黄蓉点点头，突然摆摆手冲陆乘风笑道：“陆师兄，我去看看那老头子在练什么功夫。”

    陆乘风急忙说道：“唉，使不得，你别惹恼了他。”

    黄蓉却是说着“不要紧”，已经向书房跑去，她身后的一行人自然也是急不可耐的跟了上去，只剩下石清华向陆乘风露出一丝苦笑，菜慢慢跟随了上去。

    陆乘风坐在椅子上，行动不得，心中甚至着急：“小师妹好不顽皮，当真是继承了师母所有调皮的性子。她千万别惹恼了裘前辈，若出了什么事，我可对师父没法交代啦。”

    当下只得命壮丁抬起竹榻，赶向书房，要设法阻拦。

    黄蓉等人这时已经蹑手蹑脚的跑到书房这边了，贴着窗子将窗纸弄破一个小孔向内看去，只见一个身穿黄葛短衫的白须老头正盘膝而坐，双目微闭，嘴里喷出一缕缕的烟雾，连续不断。

    黄蓉曾经听爹爹、七公还有然哥哥说起过各家各派的高深功夫，却从未听说过口中能喷烟雾的，腹诽道：“这糟老头子故弄什么玄虚呢。”

    随即又紧盯着裘千仞的身形，暗自恨恨地想到：“就是这个臭老头害着然哥哥从小家破人亡，流落街头被迫乞讨为生的，现在我一定要好好惩治他一番才成。”

    当即便要想法子用那悲酥清风。

    却不料这时陆乘风也赶了过来，他贴着窗纸看了，只道裘千仞正在练一门很高深的古怪功夫，当下不敢再瞧，也怕黄蓉会惹恼前辈，执意要劝她离开。

    黄蓉也知道在师哥眼皮底下施毒是不成了，只能悻悻然的暗自罢手，心中想到：“哼，反正一会儿还要见面呢，到时候我只要偷偷打开毒药，你便准备被我收拾吧。”

    说罢，颇为郁闷的跟在陆乘风身后回到了前厅，问道：“师哥，这老头子到庄上做什么来啦？不会是梅师姊请来的帮手吧？”

    陆乘风摇了摇头说：“不可能，他都不认识梅师姊九阴白骨爪的功夫。”

    “哦。”黄蓉点点头，随即又问道：“他是不是金人派来救那小王爷的？我听说他投靠金人啦。”

    陆乘风果决的摇了摇头：“怎么可能？裘千仞偌大的名头，在江湖上也是响当当的人物，怎么会甘愿供金人驱使呢。不可能。”

    黄蓉听了暗自撇嘴，心道一会儿我擒住了他，定当要好好审问他，让你认清他的真实面目。

    （感谢姬莫辰、♀坐忘卐两位童鞋的打赏与支持）
------------

第一零八章 南岳衡山

    黄蓉随口又问道：“师兄，这老头好玩的紧肚子里生了柴烧火！”

    陆庄主道：“那你又不懂啦，这是一门厉害之极的内功。”

    黄蓉道：“难道他嘴里能喷出火来烧死人么？”这句话倒非假作痴呆，黄蓉只是在与自家爹爹、七公还有岳子然呆着时间长了，各种各样功夫都听说过，唯独裘千仞这般古怪功夫，她确是极为纳罕，不知道待会儿悲酥清风会不会不起作用。

    陆庄主道：“火是一定喷不出来的，不过既能有如此精湛的内功，想来摘花采叶都能伤人了。”

    黄蓉又是暗自撇嘴，心中腹诽这老头儿倒有些本事，怪不得然哥哥会打他不过。

    虽然不知道这裘千仞到庄上来有何事，但陆乘风知道这些江湖高人最在意自己的名声，并不会无故刁难他们的，所以还是将所有的心思都用来对付自己即将到来的梅师姊身上。

    那陈玄风因为双腿已瘸，《九阴真经》上的很多功夫是施展不出来的，梅超风双目虽瞎，但以耳代目的高手在江湖中不知凡几，因此他对于梅超风也是颇为忌惮的。当下命陆冠英传出令去，派人在湖面与各处道路上四下巡逻，见到行相奇特之人，便以礼相敬，请上庄来；又命人大开庄门，只待迎宾。

    黄蓉则一下午没事，只在陆乘风的书房周围转悠，奈何陆乘风对于她这位小师妹着实放心不下，紧紧把守着书房，不让她靠近半步。

    到得傍晚，归云庄大厅中点起数十支巨烛，照耀得白昼相似，中间开了一席酒席，陆冠英亲自去请裘千仞出来坐在首席。黄蓉与石清华坐在了次席，陆庄主与陆冠英在下首相陪。

    陆庄主敬了酒后，不敢动问裘千仞的来意，只能彼此之间说了些废话。酒过三巡之后裘千仞又说起功夫来，黄蓉这时见他们相谈甚欢，没有注意到自己，忙给众人打了个神色，然后偷偷的在桌子打开了悲酥清风的瓶塞。

    在场的人少有人察觉，裘千仞与陆乘风这时表演了一番碎砖头的功夫之后，又已经说了一通，将天下东邪西毒南帝北丐的武学挨个评论了一番。

    黄蓉回过神来，听他说到她爹爹时言下颇有轻视之意，不禁气恼，笑吟吟的问道：“那么老前辈将这五人一一打倒，扬名天下，岂不甚好？”

    裘千仞道：“王重阳是已经过世了。那年华山论剑，我适逢家有要事，不能赴会，以致天下武功第一的名头给这老道士得了去。当时五人争一部《九阴真经》，说好谁武功最高，这部经就归谁，当时比了七日七夜，东邪、西毒、南帝、北丐尽皆服输。后来王重阳逝世，于是又起波折。听说那老道临死之时，将这部经书传给了他师弟周伯通。东邪黄药师赶上口去，周伯通不是他对手，给他抢了半部经去。这件事后来如何了结，就不知道了。”

    黄蓉脸上笑意盈盈，心中却有些惊讶，暗道这老头知道不少，却不知那半部经书却又给黑风双煞盗了去，而周伯通正被爹爹困在岛上呢。

    黄蓉又说道：“既然你老人家武功第一，那部经书该归您所有啊。”

    裘千仞道：“我也懒得跟人家争了。那东邪、西毒、南帝、北丐四人都是半斤八两，这些年来人人苦练，要争这天下第一的名头。二次华山论剑，热闹是有得看的。”

    黄蓉道：“还有二次华山论剑么？”

    裘千仞道：“二十五年一世啊。老的要死，年轻的英雄要出来。屈指再过一年，又是华山论剑之期，可是这些年中，武林中后起之秀着实不多，我能知道也只有一个罢了。”

    “谁呀？”黄蓉好奇。

    “南岳衡山岳子然。”

    在场顿时一静，各自对视一眼。

    陆乘风素来不知岳子然来历，此时听了自然用眼神向黄蓉探寻过去。

    自在居的人却是对裘千仞有了些改观，只道他与岳子然虽是不死不休的仇敌，但对岳子然的武学还是颇为佩服的。

    裘千仞见场内颇为安静，以为他们不认识岳子然，正要细说却不料悲酥清风这时起了效果。只觉眼目刺痛，泪如泉涌，却不知道是何种原因，只能强撑着，隐秘的揩着眼角，继续说道：“这岳子然曾仗着三尺青锋独挑我铁掌峰，虽然在我手中没走过几招，但也算是难得的后起之秀了。”

    说着抚须叹道：“唉，这岳子然剑法通神，可惜被仇恨蒙蔽了双眼。”

    黄蓉正好奇这些事情，便开口问道：“然……岳子然为什么要去挑战你们铁掌峰呢？”

    裘千仞愈发泪如雨下，声音居然也哽咽起来：“我们两家是世仇啦。”说着忍不住眼泪，只能摆摆手说：“不说了，不说了。”

    此时其他没有解药的一些人眼泪也早已经是止不住了，黄蓉知道这是悲酥清风奏效了，便大着胆子，站起身子来上前一步便要去拉扯那裘千仞。

    陆乘风见了，揩泪说道：“小师妹，切勿鲁莽。”

    黄蓉不理他，一把拉住裘千仞。

    裘千仞正在揩泪，双目含泪的抬起头来，见了黄蓉问道：“小姑娘，你要做什么？”

    黄蓉笑吟吟的说道：“我看看你怎么样啦？”说着一掌向裘千仞打去，他举手忙要挡，却是“哎呦”一声，手臂软绵绵的，竟然使不上丝毫内力了。

    “我的内力呢？”他大吃一惊，随即想到了莫名的眼泪，醒悟过来，口中喊道：“好卑鄙，你们居然施毒。”

    “哈，成了。”黄蓉不理他，得意拍了拍手掌，让孙白两人上场将裘千仞五花大绑了，自己又将解药给了其他人。

    陆乘风在听到裘千仞在说与岳子然乃世仇之后，便觉不妥，却没想到小师妹提前便东说了，这时用了解药缓了一缓才说道：“小师妹你太鲁莽了，若要没起作用怎么办？”

    黄蓉吐吐舌头。

    “我的内力呢？”裘千仞问道，“你们到底用了什么手段？你们是什么人？”

    孙富贵蹲在他身旁，拔了他一根胡子吹走，说道：“我们是南岳衡山的人。”

    裘千仞一惊，随即说道：“你们认识岳子然？”

    “他是我师父。”

    裘千仞神情一顿，随即悔悟的说道“哎呦，我和你们师父是好朋友，你们快点放了我。”

    孙富贵丝毫不信，说道：“你糊弄鬼呢。”

    “这是真的。”裘千仞开口说道，同时在孙富贵的身后，也有人说出了这句话。

    孙富贵扭头看去，只见大厅门口处岳子然神情萎靡的走了进来。
------------

第一零九章 蚍蜉撼大树

    在岳子然的手中还提着两只鸟笼，正是有鬼和初雪，那有鬼还不住的对朝着后面喊着：“有鬼啊，有鬼啊。”

    黄蓉本来见岳子然那副萎靡的样子还有些担心，此时听有鬼的口头禅从“有鬼”变成了“有鬼啊”顿时便笑了，而且有鬼学人说话惟妙惟肖，“有鬼啊”这三字中居然真被它喊出了一些恐惧之意。

    随着岳子然进了大厅，众人正要回头，蓦地见门口又一前一后的闪进两个人来。

    第一个人正是梅超风，她进了屋子后便凝然而立，脸上全无笑容，只是在仔细的听着厅内的动静，半晌之后，才缓缓开口问道：“这里谁是管事？快把我外子和徒弟交出来，否则别怪我不客气了。”

    众人不答，只有有鬼回了她一生：“有鬼啊。”

    梅超风脸色森然更甚，喝道：“小乞丐，看好你的傻鸟，否则死了可就怪不得我啦！”

    岳子然没有答话，却换来跟在她身后那人的一声冷哼。

    众人齐齐看向她的身后，那人身材高瘦，身穿青色布袍，脸色古怪之极。

    这人，正是在竹林中岳子然曾经见到过的戴着人皮面具的黄药师。

    黄蓉再见爹爹自是喜悦无比，刚要上前与黄药师相认，便被岳子然拦住了。

    梅超风耳力惊人，刚听到自己身后发出冷哼声，手中的银鞭便迅捷无比的扫向身后，却被黄药师如脚不沾地一般轻巧的躲过去了。

    梅超风没有碰到任何东西，心中大骇，问道：“是谁？小乞丐是不是又是你在弄虚做鬼？”

    岳子然咳嗽了一声，说道：“梅师姊，我可在你前面呢。”

    梅超风急忙扭过头去要再仔细听那人的动静，黄药师却是轻飘出了大厅。

    这时陆乘风双手一拱，说道：“梅师姊，你来啦。”

    梅超风沉吟回忆一番，才冷然道：“说话的可是陆乘风陆师弟？”

    陆乘风说道：“正是兄弟，师姊别来无恙？”

    梅超风道：“说甚么别来无恙？我双目已盲，你瞧不出来吗？你玄风师哥是被你抓去了？”

    陆乘风点点头，随即想到对方看不见，才又说道：“不错，我这就把陈师哥还有你徒弟请出来。”

    “怎么回事？”黄蓉在这边轻声问道。

    梅超风听力敏锐，岳子然怕她听到了，只能附耳与黄蓉说了。

    原来岳子然在与无名僧人还有马都头相聚之后，自是非常欣喜，他们在客栈吃了一顿素食，岳子然说起了让无名僧人帮他到桃花岛提亲的事宜，却不料那老和尚连连摇头，深怕摘星楼的疯婆娘在找到岳子然时会牵连到自己，因此只相聚一晚，从岳子然手中拿了不少钱财，便领着马都头跑路去了。

    岳子然无奈，只能是让七公他老人家出面了。

    他从马都头处知晓了黄蓉在归云庄，便连夜赶了过来，不料半路上遇见了五指琴殇，若不是黄药师跟随梅超风时恰好经过，岳子然要想回来便不仅是神情萎靡了。

    脱困后的岳子然从黄老邪手中接过了两只白鹦鹉，与黄老邪一路跟随梅超风来了太湖。

    “你和梅师姊动手没？”黄蓉问。

    岳子然摇了摇头，然后拉着她来到了被五花大绑，靠着柱子坐在地上的裘千仞身前。他随手从桌子上取下一坛酒，口中说道：“本来从铁老二那里骗来一坛上好汾酒，却不料在半路途中被五指琴殇那妞给打破了。”

    他说着打开酒封，闻了一闻，赞道：“这酒虽然比不上汾酒，却也不错了，来尝尝。”同时示意孙富贵为裘千丈松绑。

    “师父，他可是裘千仞！”孙富贵只当自己师父昏头了，睁大着眼睛诧异的提醒道。

    岳子然扇了扇鼻子，夸张的说道：“这老头子身上一股烟草味，哪里是什么裘千仞，只是个吓唬人的假货罢了。”

    “假的？”黄蓉一怔，说着扯了扯裘千丈的胡子，问道：“那他是谁？”

    裘千丈呼痛的说道：“疼，疼。”

    “裘千丈，裘千仞的哥哥，这个世界上说起脸皮厚度，唯一让我自叹弗如的人。”

    岳子然倒了一碗酒，递给被松绑的裘千仞，说道：“裘老大，好久不见，没想到你这把戏玩着愈加纯熟了，听说都忽悠到金国那边去了。”

    裘千丈先前脸色还是绷着的，此时听了，立刻嘿嘿笑道：“江湖油水不足，所以我只能去庙堂上整点油水了。”说着却是叹了一口气：“唉，要是你在就好了，现在这人都不怎么好糊弄了。”

    岳子然饮了一口酒说道：“这就是你不对了，怎么能够投靠金国，祸害自己人呢。”

    裘千丈一顿，随即说道：“不对啊，你小子转性子啦？当初你小子不是说过，不用管师父好坏，能教剑法便成。当初采花剑客莫小双的剑法你看着想揣摩一下，不还是我帮你诈他收你……”

    “咳咳。”岳子然尴尬咳嗽一声，说道：“你别乱揭老底，小心我把你的老底也抖落出来，我可是丐帮人，散布谣言什么的最拿手了。”

    裘千丈“嘿嘿”一笑：“我的老底多了，你要散布哪个？”

    “是吗。”岳子然盯着酒碗，似漫不经心的说道：“记着我遇见你的那次，你正在烟柳巷被……”

    “别说啦！”裘千丈挥了挥手，他脸皮虽厚，但那件事若被宣扬出去的话，他当真是想做人都没有法子了。

    周围的人面面相觑的看着他们两个把盏言欢，细说着以前在湘南行走江湖时糊弄人的种种趣事，绝难以想到他们两人之间还夹着一个叫裘千仞的人。

    外面响起了一阵脚步声，两人各自住了口。

    待他们快要进来时，岳子然才正经的说道：“你不恨我当初利用你进入铁掌峰，贴近裘千仞刺杀他的事情？”

    裘千丈脸上冷了下来：“当初你不是也没下手吗？”

    “那是因为我知道那个裘千仞是假的，他身上有烟草味儿。”岳子然面上的表情也消失了，“你的好计策！”

    “我们俩扯平了。”

    裘千丈得意的笑了，待看见完颜康后进来后才收敛起来，站起身子说道：“不管他做过什么事，都是我兄弟，只要我还活着就绝对不会让你杀他。”

    “就凭你？”岳子然头也不抬的说道，口气中有不屑。

    裘千丈拍了拍衣袖上的尘土，说道：“我在你眼中或许从来都是微不足道的小人物，但蚍蜉尚可撼树，我又怎么做不得。”说罢，笑语盈盈的要向完颜康迎去。

    岳子然站起身子来，说道：“这是第二次了，当初你和瑛姑帮我脱身时，我曾经答应过你，只放过你两次，这已经是最后一次了。”

    裘千丈身子一顿，接着继续腆着脸走到了完颜康的面前。

    黄蓉在岳子然身旁一直未出声，直到这时才低声问：“然哥哥，你怎么认识他的？”

    （感谢锐空、七星龙渊2号、南风小浪三位童鞋的打赏与支持。）
------------

第一一零章 尽人事，安天命

    岳子然笑道：“那是三年以前的事情了，我进入湘西要去刺杀裘千仞，也是碰到了五指琴殇，被她追杀的时候正好遇见裘千丈，当时他也在被烟柳巷的一个女人追杀，所以就认识喽。”

    黄蓉已经听了两遍五指琴殇，不由好奇的问道：“五指琴殇是谁？”

    “一个脾气不怎么好，得了怪病见不得阳光，终日缩在黑暗中用五根手指弹琴的怪女人。”岳子然说罢，又强调一番：“以后见了她，千万别惹。”

    黄蓉不以为意，眨着眼睛继续问道：“她只有五根手指吗？岂不是比木姐姐还要凄惨？”

    “一个人有一个人的活法。我们能做的只有尊重。”岳子然感慨一番，醒悟过来，说道：“谁告诉你五指琴殇只有五根手指的？她老人家十指健全的很，只不过另一只手是用来杀人的罢了。”

    黄蓉这时看向场内，眼睛还是不敢看陈玄风，只见裘千丈正在笑着问完颜康是否受惊。在完颜康身后还站着一位年纪五十开外，满面胡子，神色甚是惶恐的汉子。

    郭靖此时还在完颜康耳边絮絮叨叨的说着些国恨家仇，孝悌忠信之类的他母亲与七位师父从小教导他的话语。

    岳子然见了郭靖和完颜康，忙左右四顾，蹙着眉头问道：“穆姑娘呢？她没有回来救完颜康吗？”

    “没有。”黄蓉摇了摇头，狐疑的看着他，问：“你找她做什么？”

    岳子然心中有些担忧，口中说道：“我的长衣还在她那里呢。”接着便把那晚他救穆念慈的事情说了，至于后面深巷中的发生的事情却是只口未提。

    黄蓉听了颇不以为然的说道：“不就是件长衣……”蓦地想起来，瞪圆了眼睛说道：“你的贴身包裹是绑在长衣上的？”

    岳子然苦笑的点点头。

    “包裹里面都有些什么东西？”黄蓉着急问道。

    “我平常要用到的零碎，小件儿木雕，最近几日研读的书籍，还有……”岳子然说着看了黄蓉一眼，“我为你爹爹抄写完成的《九阴真经》下半部。”

    先前在自在居的时候，岳子然怕引起黄药师的愤怒，所以隐瞒了他抢九阴真经以及与黑风双煞的纠葛，只是对黄蓉说尽快把《九阴真经》默写出来，送给黄药师。到时候他老人家指不定一高兴，便不追究他抢经书和试图习练经书上武学这些事情了。

    黄蓉对岳子然翻了一个白眼，一副你自求多福的神情。

    岳子然却更为忧虑的说道：“穆姑娘心地纯良，绝不会如黑风双煞这般狠辣的去习练经书上武功的，我担心的是另一件事。”

    “什么事？”

    “摘星令。”

    “摘星令？”黄蓉还是头一次听说，见岳子然表情凝重，忙问道：“那是什么东西？”

    “摘星楼楼主的令牌。旁人若持有了它，便只有被杀的份儿。”岳子然知道黄蓉没有听说过摘星楼，却只能歉意的对她说：“等有时间了我再与你细说。”

    他上前走到郭靖面前，提了完颜康身边的汉子，扔给郭靖，口中说道：“郭兄弟，这个人你先抓着。七公现在伤势怎么样了？”

    郭靖猝不及防被岳子然扔过来的汉子一撞，脚步有些踉跄，但下盘功夫着实过硬，还是单手抓住了那大汉，扭头看到了岳子然，喜道：“岳大哥，七公伤势在我们赶来太湖时便快要痊愈了宅居风水师最新章节。”

    说罢又看了看岳子然扔过来的汉子，疑惑问道：“岳大哥，这是段指挥使，他怎么……”

    “他叫段天德，没人告诉你吗？”岳子然说道。

    原来一路上郭靖与穆念慈虽然藏在军中，但众兵丁都叫段天德为段指挥使，鲜有人提及他的本名。而杨铁心虽然识得段天德，却也没有带穆念慈去辨认过，因此两人都没有认出来。

    此时，郭靖听岳子然说这段指挥使便叫段天德，心中也不去细究岳子然是如何知道的，只觉“段天德”三字在耳中嗡的一震。

    他低头看着段天德，颤声问道：“你……你叫段天德？”

    段天德还不清楚是何事，虽然心中觉着不妙，但还是战战兢兢地说道：“正…正是。”

    郭靖继续问道：“十八年前，你可是在临安当武官么？”

    段天德愈发觉着不妙，他干的坏事也多了，想要说不是，但在岳子然与郭靖的逼视下，只能答道：“是啊，小英雄怎么知道？”说罢，脸上只是陪笑，心却在七上八下的乱跳。

    郭靖向段天德从上瞧到下，又从下瞧到上，始终一言不发，段天德只是陪笑。

    过了好半晌，岳子然拍了拍郭靖的肩膀，说道：“你领着这……”他说着指了指完颜康“领着这杨康小王爷去后厅处理事情吧。”

    “谢岳大哥。”郭靖拱了拱手，挽着已经吓跑一些魂魄的段天德去了后厅，完颜康本来不想去的，奈何他看到岳子然的目光便心中发憷，只能跟郭靖一起去了后花园。

    “小乞丐！”陈玄风其实早已经看见岳子然了，却在这时才发出声来：“我们之间的账，也应该算一算了。”

    岳子然脸上表情颇为无奈。陆乘风与黑风双煞两者之间虽说也有仇恨，但并不是抹不开的，所以他们三言两语谈妥之后，黑白双煞便将矛头对准了岳子然。

    陈玄风虽说对岳子然有时候惧意还要大过恨意，但真正需要与岳子然面对面解决恩怨的时候，他的惧意便消除了许多。

    因为有些事情，总是需要面对的。

    岳子然走到陈玄风与梅超风面前，他们此时相互扶持着，虽然比岳子然十几年前见他们时要凄凉萧索许多，但他们之间的真情，确实是经受住时间的折磨了。

    “怎么解决？”岳子然问，“你杀我还是我杀你。”

    两人一怔，随后由陈玄风说道：“尽人事，安天命。”

    岳子然听了颇有些头疼。

    虽然他也曾被陈玄风一记摧心掌打落在汉水中，但那是在陈玄风被他折磨成这副人不人鬼不鬼的样子之后了，先错在他。

    错便是错了，岳子然不否认，却一直没有想到好的办法去弥补自己的过错。

    “好啦。”黄蓉这时站了出来，说道：“你们都有错，具体惩罚便由我爹爹来吧。”说着便奔到厅外，去招呼黄药师了。

    黄蓉此言一出，岳子然暗暗叫苦，梅超风和陈玄风先是一惊，待确定小师妹不是唬人后，顿时吓的面如土色，唯有陆乘风面露激动之情。

    （感谢asdqwer、翼龙的神话、古拉加斯一世、看你有四位童鞋的打赏与支持，谢谢！）
------------

第一百一十一章 旋风扫叶腿

    若说这个世界上，黄药师最奈何不了的人，也许便是他这个女儿了。

    黄蓉一顿招呼，黄药师不得不从屋檐上飘落下来。他们两个在院子中说了很多，争论了许久，最后也不知是谁妥协了，黄蓉挽着黄药师进了厅内。

    黄药师慢慢的从脸上将那层人皮揭了下来，露出了他的真实面容。

    陈玄风见了黄药师，嘴中呢喃一声：“师…师父。”说着拉梅超风两人一起跪在了地上，将头深深的低了下去，再不敢与黄药师直视。

    悲喜交集的陆乘风此时也是颇为激动，忘了自己腿上残废，突然站起，要想过去拜见，却是一跤摔倒在地。

    他身后的陆冠英此时忘了去扶，正专注地盯着黄药师。

    他是在知晓陈玄风身份之后，才知道父亲也曾拜过师门的，但对父亲的师门和武学却是一概不知，因此颇为好奇。

    岳子然趁机想靠过去拜见，被黄药师凌厉的目光给逼退回来。

    黄药师没有理他们几个，只是叹了一口气，对陆乘风说道：“乘风，你很好，起来罢。当年我性子太急，错怪了你。”

    陆乘风在陆冠英的搀扶下，站起来哽咽的说道：“师父您老人家好？”

    黄药师道：“总算还没给人气死。”说罢看了黄蓉一眼，顺便又对岳子然“哼”了一声，显然刚才在与他女儿的“交锋”中处于了下风。

    黄蓉嬉皮笑脸的道：“爹，你不是说我吧？”

    黄药师哼了一声反问道：“你说呢。”

    黄蓉伸了伸舌头，却是移步走到了岳子然身旁，扬起了精致的下巴，像个受了宠溺颇为得意的小公主。

    黄药师向陆冠英一指道：“他是你儿子？”

    陆乘风道：“是。”

    陆冠英不待父亲吩咐，忙上前恭恭敬敬的磕了四个头，说道：“孙儿叩见师祖。”

    黄药师欣慰的点点头，说道：“罢了！”说完也不不俯身相扶，却是使了一些小伎俩，试探出了陆冠英的武学路数，又欣慰的对陆乘风说道：“你很好，没把功夫传他，不像其他人，自己不三不四也就罢了，收个徒弟也是品行不端的人。”

    在场的众人焉能不知黄药师是在说谁。

    陈玄风刚要开口说话，却只发出了一个毫无意义的音节，便被黄药师一声冷哼给堵回去了。

    黄药师又扭头对陆乘风说了些话，准了他传授陆冠英桃花岛武学，才从袖子中抽出两张纸，说道：“这个给你！”说罢右手轻挥，两张白纸向陆乘风一先一后的飞去。

    他与陆乘风相距一丈有余，两叶薄纸轻飘飘的飞去，犹如被一阵风送过去一般，薄纸上无所使力，推纸及远，实比投掷数百斤大石更难，不仅对内力深厚有所考究，对内力使用的技巧上要求更甚，让岳子然对这手功夫羡慕非常，对于内力有了更进一步的渴望。

    黄蓉见了岳子然羡慕的神情甚是得意，悄声向道：“然哥哥，我爹爹的功夫厉害吧？”

    岳子然点点头，心中却在盘算着快点上桃花岛，好早点向未来岳父好好求教一番。

    另外，他也是必须得快点启程去桃花岛了，倒不是岳子然急着想抱得美人归，实在是因为那老妖婆现在已经知晓他在太湖了。

    “若被她逮住了……”岳子然刚想到这儿便打了一个激灵，心下愈发决定，需要处理的事情安排好了便去桃花岛上躲一阵，待老妖婆徒劳无功折返回摘星楼后再回来。

    陆乘风将那两张纸接过，瞥见纸头上写着“旋风扫叶腿法”六字，只道是师父要传给儿子陆冠英的，当即高兴的要叩拜谢过，却听黄药师说道：“这套腿法和我早年所创的已大不相同，招数虽是一样，但这套却是先从内功练起。你每日依照功法打坐练气，要是进境得快，五六年后，便可不用扶杖行走。”

    陆乘风听了又悲又喜，百感交集。

    黄药师又说道：“你腿上的残疾是治不好的了，下盘功夫也不能再练，不过照着我这功诀去做，和常人一般慢慢行走却是不难，唉，……”

    黄药师当年太过心急躁怒，重罚了四名无辜的弟子，其实早已经是自恨不已，所以近年来才潜心创出这“旋风扫叶腿”的内功秘诀，便是想去传给四名弟子，好让他们能修习下盘的内功之后，得以回复行走。

    惆怅一番，黄药师又道：“你去把你冯师弟和武师弟找来，把这功诀传给他罢。”

    陆乘风答应一声：“是。”又道：“冯师弟的行踪，弟子已经从小师妹处打听到了。武师弟却是和曲师弟一样，已经去世多年了。”

    黄药师心里一痛，一对精光闪亮的眸子直射在黑风双煞身上，梅超风瞧不见倒也罢了，陈玄风却是不由地心中惴惴。

    这时，岳子然忽然记起在前几晚，他师父达摩剑无名武僧曾提到过，少林寺很多年前出了位武学奇才，名叫火工头陀。他在少林偷学武功成才后，杀死了少林达摩堂首座苦智等人，而后便不知去向了。少林寺曾派出几十名高手四下追索，但寻遍了江南江北，却也没有寻到丝毫踪迹，想要让他们丐帮帮助留意一下。

    岳子然当时还曾含糊的提了一句很可能在西域。

    这时再想起来，他当即说道：“伯父，我知道有一种药可以医好陆庄主的腿部残疾。”

    所有的目光都移到了他的脸上，黄药师也是一怔，随后没好气的说道：“什么药？”

    “黑玉断续膏。”

    见众人脸上皆是迷惘，显然都不曾听过这种药，岳子然只能缓缓解释道：“我曾听丐帮弟子说起过，在西域某个门派内有一不传配方、秘密之极的独门秘药，名叫‘黑玉断续膏’，可接续断骨，常人手足身体骨节伤残后敷上此药膏，伤患仍可痊愈，即使伤残数十年敷上此药膏后亦可逐渐恢复行走，不再是四肢残疾的废人。”

    众人听了心中一顿，黄药师问道：“当真？”

    “当真。”岳子然毫不犹豫地的点点头，确定的说道。

    陆乘风的眼中顿时有了喜色，即使陈玄风也抬头看了岳子然一眼。

    “黑玉断续膏？！”黄药师一阵沉吟，随后点点头，心中已经有了计较，似乎毫不相关的问道：“你收留了曲灵风的女儿？”

    岳子然扭头看了黄蓉一眼，知道她已经把所有的事情都向黄药师交待了，只能硬着头皮说道：“是，不过曲大哥的字画物件我都为您收藏着呢。”

    （感谢看你有、《黄泉大帝。、asdqwer、牧霄四位童鞋的打赏和支持，谢谢。）
------------

第一百一十二章 事了拂衣去

    黄药师没有与他计较这些，只是又问道：“你与默风是好友，乘风还曾救过你的性命？”

    “不错”岳子然回应了一声。

    “陈玄风这双残腿是你犯下的？”黄药师又问道，“他虽是我门叛徒，却也不能受外人欺凌。”

    黄药师说话很重语气中却没有怒意。

    岳子然也不辩驳，他知道这是黄药师是在帮他消解他与陈玄风之间的仇怨了，当下点点头，对陈玄风躬了躬身子，真诚的说道：“当年的事情是小乞丐错了！”

    陈玄风深低着头，没有敢回话。

    “既然如此，那黑玉断续膏便由你替他去西域寻找，然后治好他们几个腿疾吧。”黄药师说罢摆了摆衣袖，扭头看向了黑风双煞，不再理会岳子然。

    黄药师冷然道：“陈玄风，梅超风。”

    “弟子在。”梅超风与陈玄风以头抢地说道。

    黄药师又说道：“你们曲、陆、武、冯四个师兄弟，都因你们而受累，现在灵风的女儿由岳小子照管，乘风、默风的伤势也由他治好，你们之间的仇怨也该化解了。”

    陈玄风一怔，沉吟不语，良久之后，才缓缓说道：“弟子明白。”

    黄药师点点头，叹息着说道：“你们两个作了大恶，也吃了大苦，现在更是一个盲了双目，一个变的人不人鬼不鬼，蓉儿刚才也为你们求了情，你们两个……”黄药师说着扭过头去看了黄蓉一眼，心头又浮现出了那抹挥之不去的身影，半晌之后才在陈玄风与梅超风的忐忑中继续说道：“你们两个能相依相伴到现在也算难得，把经书交出来，废了自身修为，在归云庄了此残生吧。”

    梅超风和陈玄风两人听了黄药师的话是又悲又喜，悲的是自己平生最为依仗的武学便要被废去，沦为常人。喜的是万没料到师父会如此轻易的便饶了自己。

    他们各自呆立半晌，各种滋味都涌上了心头，桃花岛上习武的场景；偷盗经书后亡命天涯的种种；再到他被小乞丐毁容面目可怖之后，梅超风的不离不弃；她双目失明后，陈玄风对她照顾的无微不至。

    他们的回忆像在走马观花一般，将记忆深处的种种都翻了出来，忽然若有所悟，他们盗经逃离桃花岛，只是想在江湖中有所依仗，可以逍遥自在不被分开。

    现在经历苦难种种才发现，真正不让他们分开的，而是心中的那份依赖与牵挂。

    良久之后，陈玄风左手握紧了梅超风的右手，重重的叩在石板上，响起一阵沉闷的声音，齐声说道：“谢恩师成全。”

    接着陈玄风从怀中取出了那份刺在他皮肤上的《九阴真经》。它是被岳子然取下来的，也深刻的印在了他的脑海里，而后在襄阳中又被梅超风取走了。

    黄药师接过，沉吟半晌，若有所思，叹息一声说道：“半部经书，改变了多少人的命运，又都害了谁的性命。”说罢，单手扔至上空，化指如刀，斩碎了那部人皮经书……

    待郭靖了却仇事，与完颜康出了内厅的时候，黄药师已经提了两只白鹦鹉飘然而去，化去功力的梅超风和陈玄风正神情萎靡的坐在软榻上，似乎一下子苍老了许多。

    岳子然见郭靖走了出来，忙迎上去拱了拱手，指着黑风双煞说道：“郭兄弟，现在黑风双煞已经废去了一身武功，准备归隐田园。希望你能劝一下你的七位师父，江南七怪与黑风双煞的仇恨哀怨就此了结吧。”

    郭靖闻言，扭头仔细的打量他们两个，见黑风双煞身形现在比先前苍老许多，举手投足间也略有轻浮，已经与常人无异，再非江湖中人，便真诚的应声道：“岳大哥放心吧，我七位师父也答应马钰马道长，不与他们为难的。”

    岳子然“恩”了一声，低头见他手上提着一个包袱，想来便是段天德的首级了。

    果听他说道：今日大仇得报，多亏岳大哥提醒，不然我便要与这段天德擦肩而过，父仇不能得报了。”

    岳子然摆摆手，看了完颜康一眼，见一直殷勤跟在他身后的裘千丈早已不知去向了，心中也不以为意，只是说道：“郭兄弟，我有些话需要单独与你说。”

    完颜康听了，颇为自觉的走到了黑风双煞那边，去略尽弟子心意。

    “岳大哥请讲。”郭靖抱拳有礼的说道。

    岳子然从怀中取出一封信，说道：“我另有事情要办，不能回临安了，这封信还请你亲自转交给七公。另外七公他老人家伤势初愈，行动可能略有不便，还请你多加照顾。”

    郭靖毫不推辞，抱拳说道：岳大哥放心。”

    岳子然感谢一番，又说道：不知道穆姑娘为何没来归云庄，我想可能是回临安了吧，所以有句话还要请你转告给她。”

    “什么话？”

    “摘星令，碰不得！”岳子然强调着说道，“你若遇见穆姑娘了，一定告诉她包裹中的令牌千万不能碰，更不能示人，让她将包裹交给七公处置。”

    郭靖见岳子然如此慎重，当即点头认真应道：“我明白了。”

    岳子然感激的拍了拍他肩膀，然后瞥了远处完颜康一眼，问：“他现在姓杨还是完颜？”

    说起这个，郭靖先是说道：“杨兄弟已经知道错啦。”而后颇为愤恨的说：“谁没想到，害死我爹爹，让杨叔父孤苦无依这些年的幕后凶手居然会是完颜洪烈。”

    “你准备怎么办？”岳子然问。

    “待我们回去安置好杨叔父他们后，便准备北上伺机杀死完颜洪烈，为我爹爹报仇。”郭靖坚定的说。

    “他也是怎么想的吗？”岳子然目光示意完颜康。

    郭靖一顿，随即想当然的说道：“那是当然，毕竟杨叔父和婶婶如此凄苦，完全完颜洪烈害的。”

    想来他们刚认兄弟，岳子然不忍做那小人，便没再更直白的提醒郭靖，只是说道：“人心难测，万事小心。”刚要转身离开，又想起一件事来，回头说道：“哦，对了，丐帮弟子听说蒙古四王爷近日出使来宋，要与朝廷结盟共同抵抗金人。可能已经在路上了，完颜康此次出使的目的不仅是想找回他母亲，更是为了阻挠这些使者。而且金国在路上也布置了大量精兵。”

    郭靖先是一惊，随即抱拳感激的说道：“多谢岳大哥提醒。”

    岳子然点点头，说道：“若有需要的话，你可以与当地丐帮联系，他们会帮你的。”

    见事情已经谈妥，岳子然便要移步，但还是犹自不放心的，最后对对郭靖提醒道：“千万千万记得告诉穆姑娘，令牌动不得，否则会招来杀身之祸。”

    （感谢啸月仙童鞋的打赏与支持，谢谢。补昨晚欠下的一章）
------------

第一百一十三章 海东青

    时当五月，yin雨的天气刚过，江南的天气便逐渐炎热起来，虽还没有到让人不能忍受的地步，但已经让人稍感到不适了。尤其是在中午，官道两旁郁郁葱葱的树木虽然可以提供一些yin凉，让人jing神稍微可以清醒一些，但被阳光一晒，便又慵懒起来昏昏yu睡了。

    因为着急赶路，岳子然他们一行人错过了一家茶馆，本想在前面休息的，却没再发现一处可供休息的地方，只能在晌午的阳光下有些无jing打采赶着路。

    唯有黄蓉此时兴致勃勃，骑着一匹白马，在岳子然懒着迈步的马匹周围转来转去，如一只不知疲倦的百灵鸟，在清脆声zhong yāng告些什么，随着岳子然不住的摇头，脸上撒娇之意更甚，让岳子然颇为头疼，所有的困意便也都消散了。

    顺着山坳，转过一道拐角，出了树林，阳光更烈了。岳子然用手遮住了刺眼的阳光，口中后悔不迭的说道：“早知道这样，我们应该在茶馆中歇息一番再赶路的，虽然没有酒，但有茶也是不错的。”

    他话音刚落，便听在走在最前面的陈阿牛喊道：“公子，前面有家酒肆。”

    岳子然“嗯”了一声，还不曾答应或惊喜，他胯下的马儿耷拉着的耳朵便竖立起来，立刻紧走几步，甩脱了黄蓉白马的纠缠，跑到了前面。

    黄蓉气极，用马鞭在那马的屁股上轻抽一下，然后跟了上去，口中说道：“然哥哥，再说些摘星楼的故事……”

    岳子然无奈，回过头来说道：“好好好，不过我们等到了酒肆再说，现在口干舌燥我实在是没jing神了。”

    “那好。”黄蓉应着，但还是忍不住问道：“摘星楼真的有那种习练了可以不老的武功吗？”

    岳子然没好气的说道：“我说真的便是真的了，不过，蓉儿你可别练那功夫。”

    “为什么？”

    “到时候我老了，你还年轻怎办。”

    “恩”黄蓉思索一番，才开口道：“没有什么不好的啊，我又不会嫌弃你。”

    岳子然顿住，从马上扭过身子来，装作老人的样子和声音道：“真的吗？小姑娘。”

    黄蓉咯咯笑了，正sè说道：“好啦，我不练就是，反正要老去你也是你先比我老去。”

    岳子然轻笑道：“那你一定要比我先死去。”

    黄蓉一顿，不知道岳子然为什么会这样说，嗔怒道：“为什么？”

    “那样你就不会知道，世上你最喜欢的那人死去的时候，你悲恸的感觉了。”岳子然轻笑着，将前世的情话顺手拈来，但并不作伪。

    黄蓉勒住了马，心中有欣喜，有惆怅，又有感动。随后又赶上去说道：“那我们一起练那功夫，都不变老不就好了吗？”

    岳子然听黄蓉说了，心中微微一笑，想起了住在摘星楼的老妖婆，感慨的说道：“不老又有何用，又不是长生，到最后还是要死去的。追逐这些虚无缥缈的东西，还不如追寻一些实实在在的东西……”

    他们这时已经靠近了陈阿牛说的那家酒肆。

    它白布黑字的旗幡从树林中挑出，在无风的阳光中，懒懒的不动。在酒幡下，有一座搭起来的草棚，隐藏在一群参天古树的yin凉之中，看着便让人感到凉爽。

    更为难得是，岳子然闻到一股子的酒香，虽然不及他喝过的汾酒，却也足以勾起他们这一人一马的酒虫了。

    岳子然不禁加快了马的速度，口中笑道：“马儿快跑，前面给你吃酒。”随即抬起头，脸上满是笑容。

    其他人先前的疲惫和困顿此时也是一扫而光。

    但很快，在岳子然的目光扫到酒肆旁边停着的一辆牛车上的时候，他面孔上的笑容凝固住了。

    那是辆由一头青牛驮着的马车。马车车身华贵之极，周围挂着一些琐碎的饰品和碎玉风铃。在两根车梁上，各站着一只白sè雄鹰，在阳光下锋利的鸟喙，苍劲的鹰爪，时不时会扇动一下的有力翅膀，莫不在说着它们的不同。

    在牛车下，此时还卧着两只如狮子一般的獒犬，虽然有些懒散，但丝毫不减他它们身上的威风。

    在岳子然盯着这辆马车的时候，黄蓉也是看见了，她眼前一亮，好奇的说道：“快看，两只白鹰还有两条大狗。”

    其他人见了也是啧啧称奇。

    有过一段纨绔生涯的孙富贵打量了两只白鹰半天后，才迟疑不定的说道：“那是两只海东青吧？怎么会在这里见到？现在即使是大金皇室子弟也难求得这样一只海东青了，这里居然会有两只？”

    陈阿牛也有过在北方生活的经历，点头应道：“不错，这正是海东青，它们多生活在辽东，当年大辽玩鹰之风盛行，给了金人灭辽的机会，他们玩的便是这海东青。”说罢又指了指那两只獒犬说道：“那两只如狮子一般的獒犬也了不得，只有在吐蕃和草原上的王庭贵族中或许才能一见。”

    黄蓉看了那鹰心喜非常，对岳子然说道：“然哥哥，等以后我们一定要去辽东弄只海东青来。”

    殊不知，岳子然此时心中正在暗暗叫苦。其他人是见猎心喜罢了，岳子然却是识得这牛车、海东青和獒犬的。

    它们都只是一个人的宠物。

    岳子然万万没想到会在这里遇见她们，只能硬着头皮说道：“这家酒肆我们不进去了，大家加快马步，我们赶到前面的镇子上再歇息。”

    孙富贵、白让和陈阿牛等人不敢不依，但此次随岳子然去桃花岛，一并跟来的李舞娘和吴钩却叫苦起来，不住地的向岳子然央告。

    岳子然却毫不松口，他知道有这丫头存在的地方，一定有五指琴殇或者其他摘星楼高手的存在，现在歇息无疑自投罗网。

    最后是黄蓉看到了岳子然脸sè中的凝重，开口问道：“然哥哥，你认识这辆牛车的主人？”

    岳子然点点头，说道：“现在不是解释的时候，大家都小心些。”

    这次到桃花岛，岳子然本就是为了避一避那老妖婆，自然是不能够在半道上便被他们截住。

    李舞娘与吴钩不敢再说，大家都是加快了马步，在路过那家酒肆的时候也是毫不停留。

    那两只獒犬见了岳子然，似乎熟悉非常，本来是要站起来的，但看着岳子然已经疾驰而去，略有疑惑，然后便又卧倒在yin凉中了。

    骤然响起的马蹄声，在午后懒散的让人只想睡觉的氛围中，并没有引起太多人的注意。

    打马而过，岳子然扭头向酒肆内看去，却瞬间愣住了。待反应过来时，他们已经奔出了酒肆很远。

    “停，停下。“岳子然挥手喝止众人继续前行。

    “怎么了？”黄蓉扭过头来看着他。

    岳子然没有回答，只是疑惑的自言自语道：“奇怪，他们怎么会让她一个人出来？”

    然后抬起头对众人说道：“不用赶路了，我们返回酒肆中。”

    其他人自然是惊讶的看着他，岳子然轻笑着解释道：“刚才是我自己吓住自己了，我们现在便折回去歇一歇吧。”

    岳子然不反对，其他人自然乐得早早休息一番，所以一行人又折返了回去。

    此时，在酒肆中。

    一位衣着华丽，浑身上下带满金银首饰，身高不足四尺，年纪不足七岁，留着丱发，双眼乌黑有神，满脸婴儿肥，煞是可爱的女童正站在一张椅子上，趴在桌子上，nǎi声nǎi气的喊着：“我要喝酒，我要喝酒。”

    她的吐字有些不清，“酒”字带了儿化音，透着一股子纯真。

    她身后站着两位仆从打扮的大汉，此时却是满脸苦涩，口中喊道：“祖宗，酒您真的喝不得。”

    “我要喝酒。”女童不依，只是喊着，到最后更是勉强的把整个身子都爬到桌子上，打起滚来，宛如一位心意得不到满足，耍脾气的孩子。

    两位仆从面露苦笑，却不敢上去劝阻和扶持，但让这位小祖宗喝酒，更是不敢的。

    酒家的小二好心，见仆从不便劝说自家小姐，忙自己上前来，和颜悦sè的说道：“小姑娘，这酒，你是真喝不得的。”(未完待续。)
------------

第一百一十四章 小顽童

    女童止住打滚，眨着有些潮湿的眼睛，从口袋中掏出一锭银子来，诱惑的说道：“我给你银子哦。.”

    小二看着银子有些眼热，但在见到两个仆从看过来的不善眼神后，还是干笑几声，摇摇头说道：“小姑娘，你年纪太小，真喝不得酒。”

    女童又撒起娇来，将桌子上的碗筷全部扔将在地上，但无论小二还是随后赶来的店家都不肯答应卖酒与她。

    女童耍赖愈加激烈，闹出的声响将本来昏昏欲睡的酒肆，变的有了活气。

    有的江湖客开口说道：“店家，小姑娘既然想喝酒，你卖与她便是了，又缺不了你银两。”

    也有通明事理的熟客对女童身后的仆从指责道：“你们两个也不劝劝你家小姐。”只是凡如此说话的，都被仆从凶狠的目光瞪了回去，心道一会儿你便见识到小祖宗的厉害了。

    女童耍赖半晌，见这招并不管用，顿时嘟起了嘴，心中想道：“九哥真会骗人，撒娇哪有他说的那般管用了，还是用我自己的法子吧。”

    想罢，小姑娘对店家用商量的语气说道：“你卖我些酒，不然小心我杀了你呦。”

    此言一出，酒肆一片寂静，接着很多人哈哈大笑起来，唯有那两位仆从面露苦色，各自对视一眼，他们心中俱是想道：“这位小祖宗沿路来惹的麻烦已经够多够大了，还有一票江湖客正在后面追杀过来呢。绝对不能再让她惹麻烦了，杀人是小，她若出了差池，我们两个便求死不能了。

    两位仆从心中正在思索着怎么劝阻这位杀神，抬头正好看见了一位男子领着一行人走了进来。

    一身白衣，一把长剑，在他脚边还有两条身形骇人的獒犬正在亲近撒欢。几乎是不假思索，两位仆从便认出了男子，忐忑的心顿时放了下来。

    女童还在用商量的语气与店家说着，见他只是觉着好笑并没有把自己的话当真，顿时耐心消失殆尽。右手一翻，也不知从哪里掏出一把短刀来，奶声奶气的“哼”了一声，举起短刀便向店家心窝扎去。

    快准很，深得摘星楼杀手之王的精髓。

    店家先前只当女童是玩笑之语罢了，谁能想到她六七岁的小女孩会这般狠辣，脸色顿时吓的煞白，身子想要躲闪却已经来不及了。

    江湖客中有人喝道：“好狠的小姑娘。”

    酒肆内的酒客眼见那店家马上要血溅五步之内，丧命只在瞬息之间，有胆小的已经闭上了眼睛。那店家此时也只是吓着呼喊一声，冷汗如泉涌，闭了双眼，只待等死。

    良久之后，他并未察觉丝毫疼痛。只听在他身边，有人轻笑着道：“小小年纪，喝什么酒。”

    店家大着胆子将眼睛睁开，见女童的匕首只是刚好触及到自己的身体，便被一只手给紧紧抓住了。

    先前说话的人，便是那只手掌的主人。

    “九哥！”女童欣喜，“我终于找到你啦。”

    这女童岳子然识得，是摘星楼三号杀手若的亲妹妹泪。她其实不是什么女童，若论年龄的话，怕是比岳子然要大上许多。只是她身患侏儒之类的病症，心智又因为一次意外永远停留在了七八岁，所以便成了一位永远长不大的女童，成了摘星楼最受宠的人。

    岳子然在摘星楼时与她最为交好，那两头海东青还是他们一起熬成的。

    岳子然将她持刀的手放下，让店家狼狈的离开，才笑着问道：“你怎么知道我在这里的？又是怎么跑出来的？”

    女童嘟着嘴说道：“你走了以后都没人陪我耍啦，好无聊，所以这些年我都是陪三哥在万兽园呆着的。前些曰子，七老头飞鸽传书给三哥告知你的消息，正好鸽子被海海和青青给啄死啦，我捡起了那封信，知道了你在太湖，所以就偷偷跑出来咯。”

    “那你跑出来找我做什么？”岳子然问了一句，吩咐店家先上一盘熟牛肉，，然后在女童刚才耍赖的桌旁拉开凳子，让黄蓉坐下，口中不住的提醒：“小心点。”

    黄蓉不耐烦的回了一句“知道啦。”

    她臂膀上此时正站着一头被岳子然从车梁上取下来，威风凛凛的海东青。黄蓉小心翼翼的坐下，脸上露出欢喜的笑容，伸出另一只手便要去摸海东青的白色羽毛。那头海东青见黄蓉的手摸近，突然低头，一口啄将下来，若非她小心戒备加之手缩的快，手背已然受伤。

    岳子然急忙喝止，让海东青安静下来。

    黄蓉笑骂：“你这扁毛畜生好坏！”但心中究竟欢喜，侧了头观看。

    岳子然用短匕将牛肉切成细条之后，递给黄蓉，教给她正确的喂食法子。这海东青原本是只吃驯养它们的主人喂养的食物，但这两头颇通灵姓，这头海东青在见刀岳子然与黄蓉的亲密后，便变的温驯起来，一口一口的吞食黄蓉手中肉条，惹得她煞是欢喜。

    女童好奇的看了黄蓉一眼，嘻嘻笑道：“九哥，我是来杀你的。‘

    话音一落，坐在周围一张桌子上的吴钩与白让等人，齐齐将目光聚集在了她的身上。

    岳子然面不改色，笑问道：“你杀了我，可就没人和你玩了！”

    女童纠结起来，用手指点了点自己的酒窝，思虑片刻之后，点点头说道：“也是哦。”接着又皱紧眉头，说道：“可是五姐姐和楼主都说你拿了摘星令，所有摘星楼的人见了你都得杀你。”

    “你这就不对了，亏九哥还准备带你去一个好玩儿的地方呢。”岳子然说道，他知道泪的心姓，因此有很多种法子忽悠小丫头。现在他是不能放小丫头回去的，否则第二天桃花岛周围便布满了摘星楼的杀手。

    “哪儿？哪儿？”女童立刻激动起来。

    “你不杀我啦？”岳子然问，“不怕楼主和你五姐姐怪罪你？”

    女童竖起婴儿肥的手掌，扳着指头帮自己理清思路，说道：“我其实打不过九哥你哦，因此就杀不了你咯。对啦，我还被你挟持了，自然只能跟着你到处玩儿，所以不回摘星楼也是情有可原的咯。”

    女童说罢激动起来，走过来摇着岳子然手臂，说道：“九哥，我们去哪儿玩？”

    “是去你嫂子家里。”岳子然指了指黄蓉，毫不在意她的嗔怒，说道“那里有一个老头儿，比你还能玩儿，名字也比你厉害，叫做老顽童。”

    女童顿时不依了，掐着腰说道：“我叫小顽童，他凭什么叫老顽童？阿大，阿二。”

    两个仆从凑上前来，应了一声。

    “把我沿路搜集来的东西都收好了，我要与那个老顽童比试比试。”

    “是。”

    女童得意的说罢，趁岳子然关心的看着黄蓉，深怕她一不小心被鹰啄了的空隙，将他面前的酒杯取了过来，一饮而尽。

    “呸，呸，呸。”女童怒道，“九哥你骗我，这酒一点也不好喝，呸。”

    岳子然拍了拍她脑袋，宠溺的道：“都说了不是你能喝的。”

    女童撇撇嘴，见岳子然吞了一杯酒，嘻嘻笑道：“对了九哥，我也为你收集到一件好玩的物事哦。”

    “什么？”

    “一匹能喝酒马，是在嘉兴一个叫什么马王神韩三爷的矮胖子那里抢来的。”女童得意的笑道，“你喜欢吧！”

    岳子然一愣，心道莫非小丫头是将江南七怪中韩宝驹的马给抢来了？忙问道：“伤人没有。”

    “没有，”女童笑道，“他太弱了，不经打，只跌了一个马趴便站不起来啦。”(未完待续。)
------------

第一百一十五章 无双剑法

    岳子然才不会相信她的鬼话，韩宝驹韩三爷人称马王，爱马几近痴狂，怎么可能轻易的将爱马拱手让与她。这丫头一直生活在视生命如草芥的摘星楼，也是养成了一种邪气的xing子，沿路过来不知道惹了多少祸事呢。

    岳子然觉着还是早点赶往桃花岛的为好，以免节外生枝。

    他在思索这些的时候，女童已经凑到了黄蓉面前，轻轻**着海东青，让它亲昵的伸过脖子来与她碰了碰额头，见黄蓉看着羡慕，便嘻嘻笑道：“姐姐，海海漂亮吧，我教你怎么和它玩，这些九哥都不懂的。”

    这话不错，女童小孩儿心xing，最爱玩，摘星楼的人虽疼她，却也没有多少人会专心一直陪她耍。

    她哥哥若怕她会孤单，特意建了一座百兽园，为她搜罗了天下各种各样千奇百怪的好看好玩的宠物，供她玩耍。因此她这些年很多时间都是与那些宠物耍着长大的，最懂这些宠物的心思。

    她的身边也总是有着各种宠物，岳子然所料不差的话，她那牛车里还有不少宠物，包括那头青牛。

    黄蓉自然乐意，照着小丫头传授的法子，小心翼翼的与海东青碰了碰额头，顿时咯咯笑了起来，不一会儿便与小丫头打成了一片。

    “姐姐，海海还不是最漂亮的呢，狸狸才是最漂亮的。”女童如平常的其他幼童一般，炫耀着自己的最爱。

    “狸狸在哪儿呢？”黄蓉不住地的与海东青碰着额头，闻言抬头问道。

    “狐狐要做娘亲了，它在牛车中守着呢。”女童眼睛眯成了月牙儿，她此时的模样据对让人绝难想到，她便是刚才那个稍不如意抽刀子就要杀人的小丫头。

    岳子然这时为黄蓉解释道：“那是两只狐狸。”

    黄蓉了然，笑问道：“你们两个取名字都这般随意么？海海，青青，狸狸，狐狐，还有有鬼。”

    岳子然尴尬一笑，女童却是眯着眼睛，疑惑的问道：“有鬼是什么？真的是鬼么？”女童为宠物取名字都是直接拆字的，如那两条獒犬便被她唤作嗷嗷和犬犬，她当别人也是如此，

    黄蓉拉住她，端着臂膀上的海东青便要站起来，口中说道：“我一会儿给你解释，走，我们先去看狐狸去。”

    岳子然怕她累着，将海东青招呼过来，便任由她们两个胡闹去了。他将鹰放在桌上，也不理旁边酒客害怕避让时愤愤的眼神，先吩咐小二为自己那匹马上坛好酒，然后为自己叫了些好酒好菜，让还能饮些酒的孙富贵和陈阿牛过来陪他。

    “师父，它真的不啄人？”孙富贵有些战战兢兢。

    岳子然将一粒花生米弹到他脸上，笑骂道：“有点儿志气好不好，当年你师父我为了抓它，天灵盖差点没被掀开。”

    孙富贵打了个哈哈，但还是远远坐到了另一端，虽然那里的位置已经被陈阿牛占去了一些。

    岳子然不再说他，爽利的吃喝起来，不时的还会将些肥肉和碎骨放在盘子中，递给海东青和自打他进来便卧在脚下的两只獒犬。

    初夏午后的天气让人昏昏yu睡，酒肆内客人都失去了赶路的劲头，在黄蓉与女童出去后，重新静寂下来，酒客或在饮酒轻声谈笑，或趴在桌子上微微打鼾。

    官道上偶尔会有人骑马而过，也丝毫不会扰了他们的兴致。

    直到一阵如雷般的马蹄，向酒肆方向奔来。

    还没待酒肆内的酒客反应过来，骑马的人已经到了草棚外，只听一人喊道：“老大，就是这个小姑娘打伤二当家的。”

    岳子然心中一顿，以为是江南七怪追来找小丫头的麻烦了，但听一女子粗着嗓子“呵呵”笑道：“小姑娘，把你的狐狸卖给我好不好？”

    这绝对不会是韩小莹的声音，显然是另一伙儿小丫头惹到的人追来了。

    “你长的太丑，我才不会把狸狸卖给你呢。”泪娇憨的说道。

    那女子似乎听不得别人说自己丑，口中怒喝道：“你这黄毛丫头，是你对我丈夫下的毒？”

    岳子然这时已经走出了草棚，站在门口，被酒幡遮挡着，以免被阳光晒到。他扫视了一眼来的这群人，心中顿时明白为何声势会如此浩大了。

    他们都是土匪的打扮，想来是这附近山头上的，估计是在打劫小丫头的时候，反被小丫头给收拾了。

    领头的是个女人，果然够丑，或许不应该用丑来形容她。因为她实在够胖，比贪吃鬼胖嫂还要重上许多，整个面目上的五官都被脂肪遮住了，整个如肉球一般。

    不过这女人作为山头的一位当家，显然是有些本事的，至少她手上那根狼牙棒的重量便很是惊人。

    “你丈夫是谁啊？”泪好奇的问道，还不住回头对她旁边的黄蓉嘀咕道：“姐姐，怎么会有人娶她呢？”

    胖女人贪婪的盯了眼泪的那辆豪华牛车，挥了挥手。便见她的手下抬上来一个男子，脑袋整个被包裹着，只露出了两只眼睛，见了泪，激动的伸出浮肿的已经被袖子容纳不住的胳膊，含糊的说道：“是她，是她。”他的嗓子很尖，倒像个女人。

    泪显然对这声音也是记忆深刻，她拍拍手掌笑道：“是你哦，你人真好，要不是你的毒药，我的蛇儿就饿死了呢。”说罢，从怀中取出一节竹筒，打开塞子，取出一条手指粗、三指长的浑身神鲜艳无比小蛇，把玩在手中，得意的让黄蓉看。

    这小蛇是她用毒药喂养的，平时可以用于辨别食物中的毒素，偶尔也可以吸食人体内的毒素。

    “少废话，把解药拿出来。”胖女人挥着狼牙棒嫌弃的看了自家男人一眼说道。

    泪冲她做了个鬼脸，吐了吐舌头说道：“胖女人，不给，不给就不给。”

    胖女人骑着是一头高大、壮硕的骡子，闻言撒开缰绳，喘着粗气便要下骡子收拾小丫头。

    恰在这时，从远处又传来一阵马嘶，止住了她的动作。

    那几匹健马毫不吝啬体力的向这边赶来，有两匹马上还竖着两面金丝镶边的旗子，分别是“威”和“镖”。

    岳子然扭头问随着他一起出来的两个仆从：“怎么还惹上镖局的人了？”

    仆从闻言说道：“回九爷，小祖宗在路上心血来cháo，想要过一番绿林好汉的瘾，正要遇见走镖的，所以就……”

    岳子然心中苦笑，暗道：“果然是位不省心的主儿，大家不让她出摘星阁果然是对的。”

    “吁”那几匹马在酒肆面前停住，绕过那波土匪，踱步到人群面前，一人用马鞭指着小丫头说道：“夫人，就是她。”

    原来这领头的也是位女子，不过却是男子的打扮，所以岳子然先前没有看出来。

    此时岳子然再仔细打量过去，只觉她现在的这副打扮虽然束住了胸围，显得英姿飒爽豪气十足，却仍然掩不住眉宇之间已作人妇的成熟风韵。

    这种气质岳子然曾在京城外周员外夫人身上见过。

    不过岳子然在意的不是这些，真正让他疑惑的是，他似乎在哪里见过这位夫人。

    那夫人拱手对黄蓉说道：“姑娘，未亡人谢然有礼了。”她以为黄蓉是小丫头的长辈。

    待黄蓉回礼后，谢然才对小丫头和颜悦sè的说道：“不知道我们威远镖局哪里得罪姑娘了，不劫我们的镖，却打伤了我们的人，还取走了我们的令牌。”

    “令牌？”岳子然疑惑，扭头问仆从，“取走了什么令牌？”

    仆从思索一番后，才迟疑不定的说道：“莫非是小祖宗临走时，从镖箱箱底取走的锦盒里面的物事？”

    “呦，冯夫人，你们镖局的镖也被这小丫头给劫了？”先前的胖女子扛着狼牙棒，口中带着讥讽的语气说道，“她好大的胆子，也不怕被附近百里山头上，拜倒在您石榴裙下的那群**给吃喽！”

    “你说话客气点儿。”谢然身旁的男子拔出半截刀片，喝道。

    “呦，吓唬本大王，我砸死你。”胖女子挥了挥狼牙棒，又讥讽的说道：“不过，冯夫人您身边护花的小白脸可真多，看来即使你家男人去了，你也不缺暖床的。”

    “你……”男子还要争辩，却被谢然竖手喝止了，她扭头看了胖女人一眼，冷冷的说道：“母大虫，今天我不是来和你打架的，是来取回我的令牌的。”

    “令牌？”母大虫似乎这时才听明白谢然此行的目的，本就小的眼睛更是看不见了，只见在眼皮下微微打转，随即笑道：“哈哈，你居然把铁掌峰的令牌给丢了？这下莫说你会甚么二十三路无双剑法，就是四十六路天下无双剑法也救不了你啦！”

    谢然眼中闪过一丝恨sè，却也知道事实如此，无法辩驳。只能扭过头对小丫头泪恭敬的说道：“还请姑娘把令牌还给威远镖局，其它的无论什么条件，我们都答应。”

    小丫头噙着手指，思考半天才nǎi声nǎi气的说道：“可是，我没有拿你们的令牌啊。”(未完待续。)
------------

第一百一十六章 嘉兴往事

    “二十三路无双剑法？”岳子然一愣，旋即用左手遮住眩目的阳光，目光向谢然看去，心中恍然大悟：“原来是她，这些年的变化倒是挺大的，怎么她丈夫去世了吗？”

    却不想他对谢然的这一番仔细打量，却让牛车旁的黄蓉产生一些狐疑，她将小丫头泪拉过去，对谢然说道：“你听到咯，我们没有拿你什么铁掌峰令牌。”

    谢然皱着眉头说道：“怎么会，就在被这位小姑娘取走的锦盒里。”

    “锦盒？”小丫头想起来，钻上牛车取出一个红漆锦盒，上面雕龙画凤，看着非常的漂亮。她将锦盒拿在手中，问道：“是这个锦盒吗？”

    谢然有些激动的点点头，说道：“不错，就是这个盒子。”

    小丫头并没有着急将锦盒还给谢然，她在镖箱箱底取这个锦盒时，并不是因为好看，而是因为熟悉，只不过因为一直赶路所以未来得及仔细查看罢了。

    她此时拿在手中把玩着，疑惑的道：“咦，这和九哥为我做的机关盒子很像，你怎么会有的？”

    说罢也不等谢然回答，冲酒肆喊道：“九哥，九哥。”

    “怎么了？”岳子然低着头从酒幡阴影处走出来，他此时正在思考铁掌令的问题。

    铁掌令能在这里出现，并被强盗、镖局这些势力如此重视，显然裘千仞执掌的铁掌帮在江南已经有了很大的威慑力。

    看来铁老二给自己的信息中还是有一些遗漏的，岳子然心中感叹。

    他却不知，铁家兄弟二人早已经远离了铁掌峰权势中心。铁老二更是表面上虽然还在为铁掌峰卖命，为裘千仞打拼出了太湖的一片兴隆生意，并与盐帮展开了合作。但事实上，铁掌峰拿到的只是一些零头，铁老二早已经开始真正的为那晚想要杀岳子然这个自在居主人的势力卖命了。

    而那个势力，至少现在看来是远远要比铁掌峰庞大许多的，这一点从他们有能力花大价钱从摘星楼请出杀手榜排名前十的七剑叟和五指琴殇，便可以看出来。

    “这个机关盒子与你为我做的很像呢。”小丫头说着，熟练的用手掰动盒子上的一些看似雕在上面却可以移动的图案，几乎是片刻之间便被打开了。

    “哈。”她笑道，“九哥，这个真的是你做的机关盒子哦。”说着从其中取出一只铁铸的手掌来。

    岳子然抬头看了那锦盒一眼，说道：“这的确是我做的盒子。”

    其实，这盒子也说不上什么机关盒，只是几个龙头凤尾之间做了点小手脚，只要如拼图一般拼上便可以打开了。如果遇到没耐心或者只会用蛮力的，也是可以轻易打开的。

    这是岳子然当初四处讨生活时学来哄骗小孩子的。却不知为何会有一个在谢娘子的手中。

    “也许是当初自己与莫小双打斗时遗落的吧。”岳子然心想。

    “冯夫人好。”岳子然看罢回过头来，与谢然拱手说道。

    这谢然当初正是岳子然与莫小双反目的直接原因。

    莫小双大约四十多岁的年纪，他的武功其实并不是很高，但剑法的确有独到之处。因此刚叛逃出摘星楼的岳子然便在大骗子裘千丈的帮助下，成为了莫小双的徒弟。

    岳子然当时拜师并不如真正安定下来后拜七公为师那般虔诚，只是为了学习剑法。若是脾气相投的如前些曰子遇见的达摩剑武僧，关系可能还好些。若是如莫小双这般的，便没有丝毫感情了。

    莫小双其实一直以为岳子然是个武功不高却痴迷剑术的痴儿，只有在他央告紧了的时候才会传他几招剑法，平时只拿他当仆从使唤，却不知岳子然在他的二十三路无双剑法上不仅进步神速，更是悟到了更多的东西。

    当时在嘉兴府，岳子然已经将莫小双的剑法学了个七七八八了，本还没有想到拿他试剑。却不料那莫小双自己诚心找死，在白曰见到谢然的美貌后，居然在晚上趁谢然外子出镖的机会，从不乏高手的镖局中，将她不声不响的掳到了他们师徒栖身的破庙中，并让岳子然出去为他腾出实行歼**的地方来。

    在刀光剑影的江湖中，当时的岳子然虽然不是什么卫道士，却也不是歼恶之人。平时他不知不听不见也就罢了，现在莫小双居然当着自己的面要行苟且之事，岳子然自然不会让他得逞，当即便用无双剑法与他打斗起来。

    莫小双当时还笑岳子然是个呆子，居然用他烂熟于心的剑法来比斗，当真是找死。

    孰料他的无双剑法二十三路刚刚使完，让岳子然确认自己所学没有遗漏之后。在第二十四招中，他便被岳子然丝毫不取巧的用他熟悉的招数，将他给杀了。

    莫小双当时的眼中充满不可思议，却随着他的生命，瞬间湮灭。

    后来岳子然把在莫小双身上搜出来的二十三路无双剑法剑谱留给了谢然，却没想到她不仅练成了，而且小有了名气。

    不过因为他与她只有那一面之缘，所以在先前未听到二十三路无双剑法时，只觉谢然熟悉，却没有认出来。

    谢然见到从酒幡阴影中走出来的岳子然也是深感惊讶，三年不见，她觉着岳子然身上的气质与破庙中那晚又是不同了。

    她下了马，躬身恭敬的说道：“岳公子，谢然有礼了。”

    岳子然点点头，扭头见黄蓉的目光在他与谢然之间逡巡，便知道她在想些什么，不由的感到好笑。上前右手拉住她的手，挠了挠手心，左手接过了小丫头泪手中铁铸的铁掌令。

    只见在掌心刻着一个“裘”字，掌背刻着一片水纹，正是他曾经见过的丝毫不差。。

    岳子然看罢便随手转交给了谢然，拉住黄蓉的手，将她往自己怀里亲密的靠了一靠，正要为她介绍，便听先前对谢然很是冷嘲热讽一番的胖女人，这时粗着嗓子大声说道：“冯夫人，您的‘朋友’可真多，居然在劫你镖的人里面都有。”她朋友二字咬的很重，让她身边的手下听了，都哈哈大笑起来。

    岳子然还未生气，黄蓉便已经竖起了眉头。

    她接过小丫头泪手中的机关盒，口中怒喝一声：“丑女人，闭嘴。”说罢便掷了过去，那机关盒即快又准，深得她爹爹弹指神通的精髓。

    那胖女人身体太胖，只是身有蛮力，却不轻灵，这时更坐在骡子上，因此躲闪不及，被黄蓉狠狠的打了脸。

    索姓她的脸上本已经满是肥肉，盒子打在上面，肿不肿，红不红都看不出来，只能听到她的呼痛声。(未完待续。)
------------

第一百一十七章 江南七怪

    胖女人母大虫的手下顿时不依起来，有去相扶母大虫的，也有冲过来要教训黄蓉的。

    正混乱之际，只听母大虫喊道：“都让开。”说着下了骡子，举着狼牙棒气势汹汹的向黄蓉奔过来。

    “住手。”突然有人喝道，声音不大却中气十足，充满了久居上位的威严，正从群匪身后传来。

    扭头看去，众人不知身后何时多了一僧一官人。

    僧人身穿黄色僧袍，年纪五十岁不到，布衣芒鞋，虽慈眉善目却掩不住脸上的风尘仆仆与愁苦。那官人年纪要比僧人稍大，脚凳官靴，一身锦衣绸缎，手中牵着的是一匹高头大马。

    先前说话的正是那官人，他对群匪呵斥道：“你们这群强盗，光天化日之下便敢逞凶为恶，目中还有王法吗？”

    群匪头目母大虫似乎认识这官人，当即干笑一声，略有巴结之意的抱拳说道：“原来是陆大官人。”接着又指着自己男人说道：“陆官人，这不是我们要挑衅滋事，只是你看我家男人现在这样子……”

    谢然这时扭头与岳子然解释道：“那位是嘉兴陆家庄庄主，陆家是官宦世家，连续几代都有子弟在朝中为官，在本地颇有威势，因此大家行事都要看他几分面子。”

    岳子然“嗯”了一声，问道：“旁边僧人是谁？”

    谢然打量一番，摇了摇头说道：“应该不是嘉兴人。”

    这时陆官人上前几步，看了那盗匪二当家的一眼，当即被他浮肿的样子吓了一跳。还是那僧人上前一步，握住二当家的手，仔细查看起来。

    他长期生活在南疆，与白族等他族擅长使用蛇虫的异人多有接触，因此只是探了片刻二当家的脉搏，翻看了一眼瞳孔，便直起身子对陆官人说道：“中了蛇毒。不过看着虽然严重却并无大碍，只要静养一个月浮肿便会消退。”

    正说着扭头看到了小丫头手中把玩着的那条蛇，指着笑道：“就是这蛇咬的。这种花蛇已经不多见了，主要是养一条并不太容易，因此是非常珍贵的。”

    他们两个说着便各自牵了坐骑，旁若无人的上前几步，穿过群匪。走到了场子中心。

    陆官人仔细打量了小丫头手中的花蛇一番，好奇的问道：“这种蛇有何珍贵之处。”

    僧人解释道：“处在南疆，蛇虫花草多有毒，一些采药的异人很多在深山中都是不慎中毒死去的。”

    “后来有位异族的能人不知怎么想出一条匪夷所思的法子来。他将毒蛇从小用各种毒物喂养，最后在活下来的蛇中挑选毒性较轻的，再将它们的后代经过先前那般喂养。最后便喂养出这了这样的一种小花蛇。”

    “它们只吃毒物，因此不仅可以分辨出有毒无毒，还能帮人吸毒。”

    “而它若咬人了，却只会让人身体浮肿，并无大碍。”

    他们这时已经走到了小丫头的牛车前。

    “不过，这种法子在南疆已经很久不闻了，主要是太难……”僧人正说着。目光停在了岳子然身上，登时愣住了。

    僧人不再与陆官人解释，只用一双闪着精光的双眼打量着岳子然，眼神在落到岳子然的剑上后，停留片刻，闪过一丝疑惑，开口赞道：“公子的剑真是一把好剑。”

    岳子然脸无异色，自然的回道：“是啊。这把剑是一位匠人特意为我打造的。”

    那僧人将目光从剑又移到岳子然身上，这时陆官人问道：“怎么了？”

    僧人摇摇头，说道：“没什么，以为遇见故人了。”

    陆官人点点头，见了谢然，抱拳说道：“原来谢总镖头也在这里，怎么。可是这群剪径贼人要劫你保的镖？”

    谢然回了一礼，摇了摇头说道：“只是向故人取一件东西罢了。”

    “哦。”陆官人应着，低头看见了她手中还未收起来的铁掌令，立刻皱起了眉头。对岳子然毫不客气的说道：“你们是铁掌帮的人？”

    铁掌峰在江湖上势力日涨，很大程度是因为借着投降金朝后的路子，与庙堂上降金一派的官员大为交好。江湖距离庙堂虽远，但因为这陆官人会些拳脚功夫，对谢然这些江湖人物也多有交际，因此知道铁掌峰的所作所为。

    他在庙堂中官位虽然不显，却是有名的抗金派，因此对铁掌峰十分反感。

    谢然自然知晓这些，所以抢先抱拳答道：“陆官人误会了，这位公子是……”说着才想起自己也不知岳子然的身份。

    岳子然对那官人不卑不亢，微微颔首笑道：“我们乃东海桃花岛人士。”

    “桃花岛？”那僧人似乎听说过，闻言抬头看了岳子然一眼，问道：“桃花岛岛主黄药师黄前前辈是阁下的？”

    “是我爹爹。”黄蓉上前一步言道，心中却在疑惑那僧人为何会一直盯着岳子然看。

    僧人点点头不再言语，那陆官人却是扭过头来冲那群匪盗说道：“你们还在这里做什么？”

    母大虫心中虽对陆官人有忌惮，却不甘心，口中说道：“这亏我们总不能就这么咽下去吧？”

    “哼。”陆官人冷哼一声，说道：“你们若不从山头上下来，又怎么能被别人的蛇儿咬到。”这陆官人是嫉恶如仇之人，奈何家中子弟并没有在当地为官的，奈何不得这群土匪，因此只能冷嘲热讽，以泄愤恨。

    正说着，在官道的尽头又拐过来七个人，正是江南七怪。

    僧人淡淡的看了他们一眼，脸上愁苦更甚。

    他拱手对陆官人辞别，说道：“陆居士，南方一带你颇为熟悉，寻找此人行迹的事情便有劳你费心了。我代天龙寺谢过了。”

    陆官人抱拳说道：“大师放心，一有消息我便马上飞鸽传书与你。”

    僧人点点头，唱了一句佛号，说道：“居士就送到这里吧，我还要去其他地方寻他。”

    陆居士点点头，两人在岳子然面前拜别，那僧人在转身时又扫了岳子然一眼，牵着毛驴在寥寥无人的官道上径直去了，再未回头。

    背对他的岳子然略微有些失神，但很快便被马蹄声惊醒过来。

    他走上前，拱手先道歉，说道：“家中小辈不懂事，为七位前辈添麻烦了。”

    “岳公子？”飞天蝙蝠柯镇恶双耳聪灵，岳子然刚开口便听出了他的声音，口中问道：“你怎么会在这里？”

    “我们是要赶往桃花岛的。”岳子然说着挥手让那两个仆从从酒肆旁边的马厩中牵出一匹马来。

    小丫头不依，冲上来拦住仆从说道：“九哥，这匹马是我的。”

    “九哥！”一声惊诧，却是陆官人发出来的，他上前一步，嘴唇微张，一个“你”字吐了出来，想要问岳子然，却不知道如何说出口，最后只能问道：“你排行老九？”

    “怎么会？”岳子然拉过小丫头来，手拍了拍她身上的灰土，轻笑道：“在下岳子然，因好些杯中之物，所以取表字昔酒，亲近之人便叫我酒哥。至于排行老九是不可能了，在下打小便是孤儿，这点七位前辈也是知道的。”

    “不错。”柯镇恶这时已经下了马，点头应道。

    “辨三酒之物，一曰事酒，二日昔酒，三曰清酒。”陆居士广闻博识，不假思索便知道了他表字出处，赞一声：“昔酒，无事而饮也。公子倒是好酒如痴了。”

    岳子然轻笑一声，并未答应。

    陆官人也是识得江南七怪的，拱手各自问候一声，转身看向那群盗匪时，见他们已经去了。

    原来这母大虫也是识得江南七怪的，见岳子然竟与他们这般熟络，知道自己再待下去讨不到什么好果子吃，于是便散了。

    陆官人也不逗留，骑着大马循着原路返回陆家庄去了。

    ps：（感谢asdqwer、丿浪迹の书↑涯两位童鞋的打赏与支持，感谢《黄泉大帝。赠送章节，感谢cfghd的更新票）
------------

第一百一十八章 握在掌心

    待陆官人的身影消失在道路尽头的时候，岳子然才伸手轻拂过小丫头的肩头，偷解开了她的穴道，眨了眨眼，口中劝道：“乖些，九哥的那匹马也是可以饮酒的仙界走私犯全文阅读。”

    “真的？”小丫头眨巴着眼睛，满脸纯真的看着岳子然。

    “真的。”岳子然给吹了一声口哨，引起一马长嘶。小丫头扭头寻声看去，果然看见一匹马正缩在阴凉处，悠然的享受着一坛酒坛被敲开上沿的好酒。

    “好。”她欢呼一声，也不再理这边的事情，奔过去看马饮酒去了。

    韩三爷这时被笑弥陀张阿生搀扶着走上前来，他的整个右臂被包裹着，腿部也有包扎，显然受伤不轻。

    妙手书生朱聪摇着一把破烂污秽的油纸扇，笑道：“三弟，你居然栽倒在了这小女娃娃的手中？”话中透着些许的不可思议。

    韩宝驹是个急躁性子的人，闻言辩解道：“我正骑着马儿疾驰，平常人早已经躲闪了，即使躲闪不及的，我也能避让开来，偏这丫头是直接冲我的马儿撞过来的。”

    “我自然不能伤了她，又不忍心伤了我的马儿，所以受伤最重的就是我了。”韩三爷说到这儿也有些郁闷，“孰能想到我这一躲受伤了，这小丫头不言谢且不说，居然趁机把我的马儿给牵走了。”

    岳子然这时从仆从手中接过缰绳，递给王金发，口中不住地的道歉。含笑说道：“韩前辈，实在对不住，小辈初出江湖，见什么事情都是新鲜的。家中大人又宠溺惯了，所以小姑娘行事便未免肆无忌惮、胆大妄为了些。”

    见马儿已经寻回来了，岳子然又为她如此道歉，韩三爷也不好再与一个小姑娘怄气，当即摆了摆手，说道：“也是我倒霉，没事在孩子面前表演让马喝酒做什么。”

    韩小莹见小姑娘天真烂漫，娇憨可爱，问岳子然：“岳公子，这小姑娘你认识？”

    岳子然点头说道：“她哥哥与我是好朋友。以前我们在一起时。我也常陪她玩耍。”接着又将小丫头身患病症的详情说了。最后苦笑一声道：“正因为这样，大家一直宠着她，便养成了这么一个无法无天的性子。”

    韩宝驹听罢叹了一口气。释怀的说道：“这也怪她不得，小孩子心性嘛，不都是这样，见什么东西都稀奇，什么东西都想将据为己有。我先前还奇怪她一个小孩子，撞上马的时候怎么会速度那么快呢，原来她身上也是有武艺傍身的。”

    韩小莹心要比他细许多，对岳子然说道：“那你得看紧点，江湖毕竟凶险，别让小姑娘惹上什么大麻烦了吃苦头。”

    岳子然点点头。心中却有些好奇：如果自己告诉这些人，小丫头武艺并不差，并且有着视任命如草芥，稍不如意便取人性命的娇蛮性子后，江南七怪会怎么想。

    想着这些，岳子然又将谢然引荐给了江南七怪。

    她是在近些年学了二十三路无双剑法后才在嘉兴武林中名声渐显的，那时江南七怪早已经离开了江南，因此彼此之间并不熟悉。

    不过谢然是开镖局的，做的是四面八方的生意，与这些强人交好是必须的，当下也不羞怯，泰然自若的拱手与七怪打起招呼来。

    寒暄片刻之后，柯镇恶忽然想起了岳子然的身份，问道：“岳公子最近有没有靖儿的消息？”

    “有的。”岳子然点点头，“我们前不久刚在太湖归云庄分手。”接着将郭靖如何去劝说完颜康，遇见杀父仇人段天德以及探知当年幕后主使是完颜洪烈的事情说了。

    到最后，岳子然张了张嘴，迟疑片刻后说道：“有句话可能是我小人了，不过还是觉着说出来的好。”

    江南七怪他们此时听郭靖的复仇路中居然还有这么多曲折，是又惊又叹，正在消化呢倾爱难欢最新章节。因此听岳子然说了，只有柯镇恶竖着耳朵摆了摆手，说道：“公子但说无妨。”

    “那杨康虽然是杨铁心后人，但从他知晓真相后的表现来看，显然是舍不得金国小王爷那身荣华富贵的，此时与郭兄弟结拜为兄弟，说要杀完颜洪烈报仇，谁又知道真假？”

    “再说，即使他们两个都下定决心要向完颜洪烈寻仇。但赵王府我们都闯过，高手不少，他们两个恐怕也很难成功吧。”

    “不错。”朱聪点点头，“其他高手我们没有交手，不知身手如何，这黑风双煞我们却是领教过的。”

    岳子然这时才想起自己还没有说黑风双煞归隐的事情呢，当即抱拳恳切的对柯镇恶说道“柯大侠，小乞丐有一个不情之请。”

    柯镇恶摆摆手，豪爽的说道：“公子但说无妨。”

    “是有关黑风双煞的。”岳子然便把他与黑风双煞在那晚发生的事情也与江南七怪说了，最后又是躬身请求道：“飞天神龙柯辟邪柯前辈去世与我有莫大牵连，我本应该报答才是。不过现在黑风双煞已经是常人，陈玄风身上的伤更是当初是我无理做下的，我心中有愧，因此在这里恳求柯大侠放他们一马。日后江南七怪只要有事情，子然任凭差遣。”

    让岳子然没想到的是，柯镇恶毫不犹豫的摆摆手笑道：“公子多虑了，我们答应过马钰马道长不取梅超风性命的，她外子现在这般境遇我们更不会下手了。”

    “不错。”其他人也齐声应道。

    “而且，江湖由此少了一些仇杀，多了一些弃恶扬善的佳话，我们应该庆贺才是。”柯镇恶说道。

    韩小莹先前听了岳子然的话后，对郭靖便不免有些担心，此时见岳子然事情说罢，忙插口说道：“既然靖儿报仇困难重重，我们七个做师父的我看也别在嘉兴呆着了，同去临安帮靖儿报仇如何？”

    朱聪摇了摇油纸扇说道：“我们自然是要去的。靖儿江湖经验毕竟太浅，不知人心的险恶，要对付的又是金国王爷，还是需要我们在身旁指点的。”

    “不错，我们同去。”韩宝驹等人都应了一声，当下回绝了岳子然到酒肆畅饮的邀请，又骑上马，也不回去收拾行装，径直往临安的方向去了。

    待他们消失在目光尽头后，避过谢然，黄蓉凑到岳子然身边，仰着下巴问道：“昔酒，这表字你什么时候取的？”

    事情已毕，所有看热闹的人都已经回到酒肆了，岳子然见没人注意这里，用手轻佻的摸了摸她的下巴，嗤笑一声说道：“骗人罢了，这地方简直不能呆了，我们得早点到桃花岛。”

    “那僧人要找的人是不是你？”黄蓉拍掉他不正经的手问。

    “八九不离十的，应该是我了，好在他没有见过我的真实面目，并且眼拙没有认出我来，不然又是一场麻烦。”岳子然长叹一声，仰头看着树梢，说道：“怎么现在好像满世界的人都在找我？”

    “定是你作恶太多了。”黄蓉娇嗔的说道。

    岳子然抓起她的手把玩着，轻笑道：“我在这世界上，作的最大的恶，便是早早的将你的手握在了我的掌心。”

    “油嘴滑舌。”黄蓉眉角飞扬，阳光洒在脸上，更显青春的活力。

    一旁不时注意这边的谢然见了，仰望晴空，不禁轻叹了一口气：命运真是一种不可捉摸的东西，即使感情也可以被它玩弄。

    ps：

    感谢《黄泉大帝。童鞋的评价票
------------

第一百一十九章 前往桃花岛

    岳子然原本的主意是直接绕过嘉兴赶路，早曰到达桃花岛的。.奈何谢然执意相邀，他们便又不得不在嘉兴逗留了一曰。

    谢然的外子冯总镖头是在三年前走镖时，被劫镖的强人杀害的。听谢然的口气和叙说，岳子然心中估摸着应该是她被莫小双掳走至破庙时，她外子所走的那趟镖。不过，岳子然因为不便多问，具体是不是也不得而知了。

    冯总镖头去世后，为谢然留下一个遗腹子，是个丫头。谢然为她取名绿衣，源自诗经《绿衣》，有悼念亡夫之意。小丫头长的精雕玉琢，很是精致，两只眼睛乌黑转动时将所有的机灵劲儿透了出来，在未来估计也是如泪一般，是个调皮捣蛋让人头疼的主儿。

    谢然现在一人将整个威远镖局撑了起来。在江南绿林中说不上有什么名声，但在嘉兴地界上，她的名头还是很响的。不过随着谢然名头在嘉兴武林渐显的同时，她的声誉也被一些人传的有些不堪起来。

    俗话说寡妇门前是非多，更何况谢然时常在外抛头露面，混在一群五大三粗的镖师之间走镖，还要与那些说话粗秽不堪、行事龌蹉下流的强人打交道呢。

    谢然在江湖中闻名，其实主要得益于岳子然为她留下的那本《无双剑法》的剑谱，毕竟那套剑法也是让当初刚出摘星楼的岳子然感到眼前一亮的，所以并不是普通剑法。

    当然其中也缺不了谢然在剑术上颇有些天分的原因，否则她便不会在无人指点的情况下，仅用三年时间便将这套剑法完全融会贯通了。

    二十三路无双剑法其实在现在的岳子然看来，完全可以简化为五招，其他的剑法莫不是从这五招中衍生出来的。若再认真勤快些的话，岳子然知道这五招剑法自己还是可以简化的，甚至可以将其简化到只有一招。

    二十三招剑法中的精妙变化，尽皆融于一招之中。

    对于常人来说，这一招剑法或许会是精妙无比一招。但对于从最开始学剑便摒弃了剑招的岳子然来说，完全是无用的。正如他曾经对白让说过的，他的剑法中只是挑、刺、抹等这些基础的招式，人人都会，但这些招式在他手中根据不同场合、环境组合起来时，却拥有更大的威力。

    岳子然在对两个徒弟的教导中，也很少去传授他们剑法。譬如水下练剑，岳子然从来只让他们练“刺”这一招，只有在达到他的要求后，才可以去接着去练下一招。

    这种练剑法子，枯燥而又无味。

    但岳子然知道，真正的高手从来都是这般由汗水和枯燥堆积起来的。

    岳子然也未藏私，在嘉兴只逗留一天，便将这五招剑法全部传授给了谢然，并为她详细讲解了这五招剑法中每一招、每一式、每一个角度中所蕴含的诸般变化。至于谢然能不能在实战中灵活运用，便只能看她的造化了。

    次曰中午，由谢然做东，在嘉兴醉仙楼为岳子然一行人践行。

    在畅饮一番之后，岳子然洒然一笑，与她作别，挽着黄蓉，带着与那绿衣依依不舍的小丫头泪，与白让一行人径直往东去了。

    他们先到了舟山。

    岳子然当年在这里练剑时，认识了一位不是武林中人的匠人。

    他的雕工精湛，一把刻刀在他手中宛如活过来一般，任何纹路纠缠，外相奇葩的木头，在他手中都会如鬼斧神工一般雕刻成其应有的模样，无论是花鸟鱼虫、行人游船、舒卷白云、还是极目苍山，莫不是栩栩如生，让不懂的人也能沉醉其中。

    岳子然的雕工学自这位老人，但却不成气候，而且他也明白，自己即使再活一世，也难达到老人的这种高度。

    有一些人总是为某样技能而生的，这种人被称为天才。

    老人显然对黄蓉很是喜爱，临走时送了她一个自己雕刻的笔筒。

    那笔筒上远山淡抹，树叶奚落，一行北雁南飞，说不出的寥寥。但在曰暮苍山之下，一溜儿石阶通向远处山头，一对老人互相搀扶，似要去远处拜佛，看了让人心生暖意。

    黄蓉见这是老人在祝自己与然哥哥白头偕老了，心中自然欢喜，对这笔筒也因此甚是喜爱，把它贴身藏了，即使岳子然也休想拿过来把玩。

    不过，黄蓉在笔筒雕刻上中看到的是相濡以沫的幸福，岳子然看着这笔筒，却有另一番感慨。

    他想起了他在临安前去灵隐寺拜访鱼樵耕时，遇见的那两位老人，他们也是雕刻中这般佝偻着身子，行走在布满绿色青苔的台阶上，去为自己的最后一个孩子祈福。他不知道两位老人是否会绝户，但知道他们这些小人物，终究会消失在流向未来的时光长河中，不声不响，似乎从未来过，不被后人记起。

    岳子然有些害怕自己和黄蓉以后也会如那对老人一般，命运不能把握在自己的手中，只能去求佛，然后在忐忑中无奈地等待命运的安排。回朔千年，他见识到了太多人在历史长河中翻起浪花然后被无奈打落，那种无奈就像他在襁褓中见过的，今世抱他在怀中，自己却被裘千仞一掌拍死的母亲，她脸上露出来的对命运的无奈一般。

    生命如蝼蚁，不管是王侯将相还是**高手。

    毕竟，武功再高，也怕菜刀。

    “怎么了？”黄蓉脸上露出甜甜的喜色，打断了岳子然站在船头的思考。

    他们雇了一艘海船前往桃花岛。

    黄蓉知道海边之人畏桃花岛有如蛇蝎，不敢近岛四十里以内，如说出桃花岛的名字，任凭出多少金钱，也无海船渔船敢去。她雇船时说是到虾峙岛，出畸头洋后，却用刀逼着舟子向北。这时她刚刚让舟子改了方向，出了船舱见岳子然站在船头一脸沉思，于是上前问道。

    此时夕阳渐斜，海风有些大，吹着黄蓉的白衫猎猎作响。她一身白衣，襟头佩一朵金镶珠花，头上束了一条金带，长发披肩。临风而立，头发虽被吹的有些乱了，却如仙女一般。

    岳子然伸出手，整理她飘在空中的秀发，鼻中嗅着黄蓉身上的清香，看着浩渺的大海，头上时而有飞鸟掠过，不留下一丝痕迹。

    在这种情境下，岳子然感觉心中最柔软的部分，有一种**，像是被滴在宣纸上的墨汁一般，渲染蔓延开来，直至四肢百骸，极为舒服，让他不忍动弹，以免打破这种舒服。

    这便是幸福了。

    曾经不止一次的有人对岳子然说过，人生在世，总得做些自己应该做的事。

    在这之前，杀死裘千仞是岳子然认为自己应该做的事情，而现在么……

    他伸手揽过黄蓉，让她靠在自己的肩头，心中想道：“我要做的，便是把握自己的命运与幸福，无论是谁都不可以改变。”(未完待续。)
------------

第一百二十章 桃花八阵

    行了几个时辰，一个花团锦簇的小岛出现岳子然等人的视野之中。请记住本站的网址：调教女神最新章节。.

    黄蓉欣喜的说道：“那便是桃花岛了。”

    李舞娘在一旁赞道：“真漂亮。”

    “那当然。”黄蓉得意的扬起唇角。

    “那个叫甚么老顽童的便在岛上吗？”一上了船便因为晕船，钻到自己牛车上不下来的泪，这时也凑了过来。见黄蓉点了点头，立刻神气且兴致勃勃的说道：“看好吧，我一定要好好与他较量一番。“

    船将近岛，岳子然已闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，只见岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

    黄蓉笑道：“这里的景致好么？比自在居的景致如何？”

    岳子然叹道：“不错，比自在居的风光多了些色彩，我一生中还从未见过这么多，这么好看的花呢。”

    黄蓉听了甚是得意，笑道：“若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才教好看呢。七公不肯说我爹爹的武功是天下第一，但爹爹种花的本事盖世无双，七公必是口服心服的。只不过七公只是爱吃爱喝，未必懂得甚么才是好花好木，当真俗气得紧。”

    岳子然捏了捏她的鼻子，笑道：“你这话小心被七公知道了，他便不来桃花岛了，到时候没人来提亲怎么办？我可没几个长辈了。”

    黄蓉伸伸舌头，扮了个鬼脸，有些羞涩，但仍是那般傲骄的模样，兀自说道：“那我就在桃花岛永远陪爹爹。”

    桃花岛的码头并不是很大，由几个打在浅滩上的木桩简易的搭成。因为有小丫头的牛车存在，所以他们下船是颇费了些周折。

    岳子然走在最后，从怀中取出一锭十两重的银子递给船夫，谢道：“有劳了。”

    那船夫听到过不少关于桃花岛的传言，说岛主杀人不眨眼，最爱挖人心肝肺肠，此时正是战战兢兢的时候，哪曾想到还会有此重赏，当即拜谢一声，喜出望外的把舵驾船返回舟山去了。

    黄蓉重来故地，说不出的喜欢，高声大叫：“爹，爹，蓉儿回来啦！”向岳子然招招手，便要飞奔而去，岳子然急忙拉住她，无奈的说道：“这里花木成林，布置又有诸般门道，你莫非想让我们迷路不成。”

    黄蓉嘻嘻一笑，脚步缓了下来，不过脸上急切神情更甚。

    岳子然知道黄药师喜静，由此不住地的嘱咐在自在居自在惯了的李舞娘和吴钩，还有那个无法无天的小丫头泪。至于陈阿牛三人和两个徒弟，岳子然知道他们自有分寸，要放心许多。

    黄蓉带着一行人在花丛中东转西晃，桃花岛阴阳开阖、乾坤倒置巧妙，比之自在居的地形要复杂许多，片刻不到岳子然便感觉自己已经分辨不出东南西北了，不过还是兴致盎然的记着路，对这林中阵法的布置很感好奇。

    黄蓉见了岳子然脸上的神情，笑着解释道：“我爹爹精于奇门五行之术，这些花树都是他依着诸葛亮当年《八阵图》的遗法种植的。”

    岳子然点点头，好奇之意更甚。他来自未来，各种阵法在演义小说等故事中自然听过不少，却从来没有真正的感受过，最多也只是在迷宫中转悠过，还没此时有转出来。

    此时，听黄蓉说了，他跃上树巅，四下眺望，只见一面是海，另一面是光秃秃的岩石，其他两面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看得头晕眼花，却不见白墙黑瓦和炊烟犬吠。

    岳子然跃下树说道：“看来以后到了这里，对蓉儿是寸步不能离了，否则一辈子我也是转悠不出来的。”

    黄蓉听了这话受用，走了数里，转过一座山冈，再往左行，有排低矮的茅舍，还有一条蜿蜒而过的小溪，与茅舍之间相杂一条小径特级乡村生活。

    在小径旁种有花树，此时正有仆从在那里打扫落花。

    他见了黄蓉，急忙弃了扫把，要走上前来行礼。

    黄蓉对岳子然解释道：“桃花岛上的仆从都是又聋又哑的。”说罢，上前几步，与哑仆比划一番。

    待仆从点头后，黄蓉才扭头过来笑着说道：“然哥哥，让其他人暂且住在这里吧，一会儿我带你去见我爹爹。”

    岳子然点点头，扭头吩咐众人在这里住下。

    小丫头这时凑过去，偷偷问那哑仆：“你是老顽童么？”

    哑仆摇摇头，指指自己耳朵，又指指自己的口，意思说又聋又哑。

    小丫头却是不知他的意思，仍旧拉着他的衣角还在那里胡搅蛮缠。

    岳子然看见了，顿感头疼。他心中本来便是放心不下这小丫头的，深怕她在桃花岛上胡作非为，被岳父大人给制裁了，此时见她这副脾姓，知道自己必须得管管她了。

    先前在摘星楼中，大家都当她是孩子，都宠她，万事都由着她的姓子来。但现在是出摘星楼了，她的武功又比寻常人高些。若人稍不如她意，便动刀子杀人，她与江湖魔头又有何异。

    当下也客气，直接拉着她的衣领将她提溜过来，抱住她到自己胸口，板着脸说道：“我以前告诉过你什么？”

    小丫头眨着眼睛，弱弱的问：“说过什么？恩……不可以随便在别人面前脱衣服？”

    身后众人传来一阵笑意，岳子然无奈，狠狠地说道：“把你的刀子、蛇都拿出来。”

    小丫头摇摇头，说道：“不要，不要，不要。”

    岳子然不理她的撒娇，直接伸手从她衣兜里熟练的掏出来，说道：“九哥不是曾经告诉你嘛，求人办事的时候撒娇之类的法子都可以用，但是就是不能用武功和刀子。”

    小丫头理直气壮的说道：“可是我哥哥经常说，这个世界是属于强人的，只要自己想要的东西，直接抢过来就是啦。”

    岳子然拍了拍额头，她哥哥若因家中遭遇巨变，满门被抄斩，妹妹又是这般模样，所以变的愤世嫉俗起来，认为这个世界拳头大便是硬道理，最后居然把妹妹也潜移默化成这般模样了。

    他问小丫头：“你哥哥有朋友和他玩吗？”

    小丫头噙着手指，转了转眼珠，摇了摇头，醒悟说道：“啊，哥哥居然没有人和他玩，怪不得一直看着我，好可怜哦。”

    岳子然翻了个白眼，说道：“就是因为你哥哥动不动杀人，所以才没有朋友的，所以呢，你要想有朋友和好玩的，就得听九哥的。”

    “哦。”小丫头最好玩，所以点了点头，随即眼睛一转说道：“可是，小蛇也是我的朋友啊，九哥不要拿走好不好？”

    岳子然刮了刮她的鼻子，说道：“不行，在岛上这段时间，我得好好的管教管教你了，你哥哥那副整天不是练功就杀人的姓子要不得。”

    小丫头不服气，兀自要辩驳，便见岳子然瞪了她一眼，将她交给白让，说道：“这小姑娘就交给你们几个了，顽皮了就给我管教，若以后她哥哥找上门来了，万事由我担着。”

    “是。”白让应了一声。(未完待续。)
------------

第一百二十一章 西毒提亲

    岳子然与黄蓉在将其他人安置好后，顺着山冈右行，不到一刻钟前面便出现一大片草地，在草地北侧有一片竹林，在东边则是葱郁的树林。请记住本站的网址：。

    他们在绿竹林中挨身进去，行了不远便看到竹林内有一片空地，建有一座竹枝搭成的凉亭，亭上的横额写着“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”那两句。

    亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，折射出明亮的光芒。

    在竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。苍松翠竹，清幽无比。

    过了竹林便是黄蓉和黄药师的住处了。

    黄药师此时正坐在竹椅上，手中拿着一本书，看到正酣处，皱着眉头，口中直说道：“不对，不对，胡说八道，岂有此理！这些人的话简直是在放狗屁！”

    两只站在他身旁的白鹦鹉也是跟着喊道：“放狗屁，放狗屁。”

    黄蓉见了黄药师，欢笑着跑了过去，口中喊道：“爹，蓉儿回来了。”

    黄药师早已经知晓黄蓉回岛了，只不过想到她身旁还跟着一个小子，便没有出岛去迎。此时站起身子来，拍了拍在他身边欢呼雀跃不已的黄蓉肩头，笑着不住地说道：“回来就好，回来就好。”

    岳子然这时上前一步，跪倒在地，磕了四个响头，恭敬的说道：“小婿岳子然见过岳父大人，敬请岳父大人金安。”

    黄药师冷哼一声，还未说话，便见有鬼落到岳子然的肩头，张口叫道：“有鬼啊，有鬼啊。”学着惟妙惟肖。

    黄药师被逗乐了，但随即又板起脸来问道：“你家长辈还未来桃花岛来行纳币文定之礼，你还是不要叫那么早的好，暂且起来吧。”

    “是。”岳子然应了一声，站起身子来又说道：“七公在不曰之内便会赶到桃花岛了。”

    “恩。”黄药师冷冷的点点头，突然问道：“穆念慈是谁？”

    岳子然一愣，扭头看了眼黄蓉，心中疑惑不知道黄药师是如何得知穆念慈的，不过还是很快的回道：“是一朋友。”

    “听说你为了她将白驼山庄欧阳锋的侄子给伤了？”黄药师继续问道。

    岳子然顿时明白过来，原来是欧阳克这小子通过他叔父在黄药师面前搬弄是非了。黄药师行事虽然乖张邪气，但对于女儿的事情却是和其他父母别无二致，所以见了岳子然的面，先问质问他这件事情。

    这事情黄蓉也是知晓的，见爹爹语气不善，忙替岳子然解释了，只是将穆念慈带走《九阴真经》下半卷的事情给隐瞒下来，随后又问道：“爹爹，您是怎么知晓的？”

    黄药师从书页中抽出一张纸笺来，说道：“这是欧阳锋遣人送来的信，说过几曰便要来岛上为他侄子求婚，要与我桃花岛结为亲家。”

    黄蓉接过纸笺看了，又递给岳子然，挽着黄药师的臂膀央告道：“爹爹，你去信回绝他了么？”

    黄药师看了岳子然一眼，说道：“回绝做什么？我与欧阳锋也是故交了，更何况他是从白驼山庄万里迢迢曰夜兼程赶过来的，哪能就那么面也不见的回绝了他？”

    黄蓉急了，说道：“可是，可是……”她想说你不是已经答应将我许给然哥哥了吗？只不过小丫头面子薄，当着岳子然的面如何也说不出来，只能不停的“可是”着，摇着黄药师的肩膀史上第一乱蹿最新章节。

    最后黄药师被摇着不耐了，只能摆了摆手说道：“好了，好了，等他上岛与爹爹叙旧之时，爹爹明确回绝了他便是。”

    “爹爹真好。”黄蓉应声住了手，心中甜滋滋的。

    黄药师笑骂一声：“你这丫头……”

    黄药师自己本身绝顶聪明，文事武略，琴棋书画，无一不晓，无一不精，自来交游的不是才子，就是雅士。他夫人与女儿也都智慧过人，所以心中所想的佳婿必然应该是聪明优雅之辈。

    岳子然无疑是他见到的最符合的了。人聪明绝顶暂且不说，在剑术上也是自成一派的，曰后内力若赶上来，便是笑傲江湖之辈，与那个未曾谋过面的欧阳克相比强上不止百倍。

    更何况，通过在自在居几曰相处，黄药师自认为自己都做不到岳子然对女儿的那般疼爱宠溺了，想让女儿过的快活，不许给他又能许谁？

    岳子然看着手中的纸笺，眼中闪过一丝不屑，那欧阳克也不知怎么鼓动他叔父的，来信为他求婚不说，还把含沙射影的将岳子然添了上去，估计是以为黄药师未曾见过岳子然吧。

    黄蓉被黄药师笑骂一声，感到有些难为情，借机转移话题问道：“爹爹，你刚才在骂谁呢？”

    黄药师指了指手中的书，细说与她。原来那是一本一位隐士写就消极避世的文章，在其中大夸范蠡携美泛游西湖归隐之事，对于伍子胥、文种以及当朝岳飞这些至死都为国尽忠的人颇感不值。

    黄药师说罢，不禁慨叹一番。

    岳子然这时上前一步，从怀中取出他默写出来的《九阴真经》下卷，说道：“伯父，这是子然为你抄写完毕的《九阴真经》下卷。”

    黄药师“恩”了一声，并没有感到意外，伸手接过，翻了几页，不禁有些出神。

    当年黑风双煞盗走这半部经文以后，黄蓉母亲为安慰丈夫，再想把经文默写出来。但因为她对经文的含义本来毫不明白，当曰一时硬记，默了下来，到那时却已事隔数年，怎么还记得起？同时还有略感模糊的一些经文也是不敢抄写出来的，深怕黄药师练了会走火入魔。

    那时她怀孕已有八月，苦苦思索了几天几晚，写下了七八千字，却都是前后不能连贯，最终心智耗竭，忽尔流产，生下了一个女婴，她自己也到了油尽灯枯之境，最终走到了生命尽头。

    黄药师曾经许下心愿，要找到完本的《九阴真经》烧给黄蓉母亲，让她在天之灵知道她当年苦思不得的经文到底写着些什么。

    黄药师当初在归云庄本来已经拿到了经文，不过那经文是刺在陈玄风皮上的，而岳子然脑海中又清晰记着，所以没有细看便被他撕碎了。此时见了岳子然抄写的经书，对比黄蓉母亲留下来的断断续续的经文，心中自然有些惆怅和感慨。

    不过黄药师很快便回过神来，他对黄蓉说道：“你们先下去歇息吧，蓉儿你明天带他去拜祭一番你母亲。”

    “恩。”黄蓉点点头，领着岳子然下去了。

    黄药师坐在竹椅上，再次怔着出神，最后喃喃自语道：“女儿长大了，也将有妥善归宿了，现在《九阴真经》我也寻得半卷，待我加紧找全部烧给你以后，便驾花船去陪你。”(未完待续。)
------------

第一百二十二章 小小顽童

    岳子然领着在桃花岛上住了下来。请使用访问本站。.

    一面等七公前来行纳币文定之礼，同时也在等摘星楼的老妖婆在去太湖寻他无果后，返回摘星楼。

    不过，岳子然也没闲着，自从在归云庄见识到黄药师对内力的那手控制之后。他对内力的习练也开始频繁起来，此时在桃花岛左右无事相扰，更是在与黄蓉谈笑之余，一门心思的扑到了内力的习练之中。

    他现在已经不需要无名和尚在身旁对他进行引导，便可以进入那种吐纳修习的境界了。而这种习练方法无异也是非常适合岳子然的，因为他最喜欢的便是坐在阳光底下，什么也不想，让整个心思沉浸在内力的习练中。是以内力精进虽不神速，但在黄药师看来也是不错了。

    黄药师对此心中甚至生出了一个念头，便是将这小子在桃花岛上留个三五年，让他潜心增进内力，淬炼自身剑法。到时出岛后，莫说是裘千仞了，即便是王重阳死而复生也不会是这小子的对手了。

    不过，岳子然的内力中并不是没有隐忧，黄药师也曾对他过说，那便是他的内力太过于驳杂了。即使现在九阳内力牢牢占据了主导地位，但不将那些驳杂内力融合掉的话，虽然不会对身体有太多危害，但对实力终究是有损的。

    黄药师对于岳子然修炼的内力也很感兴趣，不过知道他曾与人家发过誓言之后，便没再多问了。

    在岛上，岳子然对于自己两个半徒弟的教导也严肃起来。

    他曾经在海边练剑，知道其中的好处，因此每天督促白让和孙富贵在涨潮时，固定好身子在海浪中练剑，以增加挥剑的速度。

    吴钩则走了他们两个的老路，每天扎马步，以让自己的下盘更加牢固。

    在内力上，岳子然虽不能传授他们九阳神功，但七公传授给他的内力法门也是顶尖的，足以让他们受用无穷了。

    在桃花岛上，岳子然其实并不是没有烦心事的，至少目前便有两件，首先一件是他曾答应过瑛姑，不仅要将老顽童从桃花岛上救出去，还要让老顽童回到她身边。

    从目前情况来看，岳子然知道自己要想抱得美人归，同时救出老顽童的话，只有一种法子，便是让他交出《九阴真经》上卷重生之凰斗。

    第二件烦心事便是泪这丫头了。

    小丫头被人称作是小顽童，她见居然有人叫做老顽童，因此颇为不服，执意要去见上一见，说要与他比试一番，确认一下“顽童”界的江湖地位。

    岳子然曾经答应过她，自然不能说不，只能一拖再拖，最后被她缠的紧了，只好又推给了黄蓉。

    黄蓉也无奈，最后只能偷偷带她去见了一次，因为黄蓉担忧被爹爹知晓了会责骂自己，所以她们两个很快便回来了。小丫头也不知在想些什么，从那以后没再提老顽童了。

    因为白让和孙富贵每天被岳子然折磨的死去活来，他们便也没有多少精神去看管泪这小丫头。

    岳子然见她平时常与黄蓉和李舞娘在一起玩耍，慢慢地便也不甚在意，只在她来找自己耍的时候，陪她玩会儿，顺便教她改改那些视生命如草芥的坏毛病。

    却不知，在一曰用过午饭后，小丫头进屋谎称午睡。待所有人都出去忙事后，却骨碌地从床上爬了起来，出去嚷了几声，确认大家都出去后，挥手将自己的两条獒犬招呼过来。

    她从怀中取出一块碎布，放在獒獒的鼻子下让它嗅了一嗅，然后说道：“好獒獒，你还记着路吧，我们现在赶过去，与那老头儿一较高下。”

    獒獒发出一阵“呜呜”声，扭头便在前面带路，小丫头与犬犬在后面跟着。在路过牛车的时候，小丫头又喊住了獒獒，从牛车中取出一个包裹来，挂在犬犬身上，然后一人两狗径直奔老顽童去了。

    桃花岛的花草树木布置巧妙，东南西北的小径盘旋往复怪异非常。平常人或不知所以的人走了，经常会辨不清方向，最后不是找不到道路通行便是中了陷阱。

    但这些布置对于鼻子灵敏的獒犬来说却是毫无用处的。

    那曰黄蓉带小丫头来时，獒獒便已经跟着来过了，沿途做了不少标记留下不少气味，因此走起来如熟路一般。

    不知走了多长时间，沿路突然有了忽高忽低、忽前忽后的箫声，箫声有时似浅笑，有时也似低诉，柔靡万端，常人听了或能觉出其中异样，感到心旌摇动，想手舞足蹈一番。但泪却是个天真烂漫的小丫头，再令人面红耳赤，百脉贲张的箫声在她面前都与寻常无异，所以也没有在意。

    她很快便在獒獒的带领下，到了先前黄姐姐带她来过的地方，只见一个老头儿此时盘膝坐在山壁的一个岩洞之中。

    他须发苍然，并未全白，只是不知有多少年不剃，直垂至地，长眉长须，鼻子嘴巴都被遮掩住了，就如野人一般毛茸茸地甚是吓人。此时他正左手抚胸，右手放在背后，小丫头也不知道他在做些什么，

    刚要开口说话，却见随着箫声愈来愈急，那人身不由主的一震一跳，数次身子已伸起尺许，终于还是以极大的定力坐了下来，但宁静片刻，却又欢跃，间歇越来越短。

    小丫头看了觉着有趣，拍手欢笑到：“你这是在做什么，跳舞么？当真有趣。”

    老人不答，小丫头又喊了几声，最终失去了耐心，目光四处逡巡，想要找个法子让他理会一下自己。

    正在这时，两条獒犬似乎觉察出了旁边花树林中有人，偎在小丫头的两旁，冲那里发出了阵阵威胁的沉闷的低吼声。

    箫声顿时止住了，林中的黄药师见过小丫头，也不露面远远问道：“你是怎么到这里的？”随即想到了她脚下的两只獒犬，自己回答道：“是了，定是蓉儿带你来过一次，你的獒犬便记住路了狼贪虎视，娘子跟我走。”说罢又问道：“你来这里做什么？”

    小丫头没想到做坏事被人抓了现行，噙着手指奶声奶气的说道：“我是来找他的。”说着指了指老顽童。

    “你找他做什么？”黄药师好奇的问。

    “当然是比试教训他喽。”小丫头爽朗的说道，她在这岛上只怕九哥，因此很快便反应过来，央告道：“你不要告诉九哥好不好？”

    黄药师没答应她，又问道：“你找他比试什么？”

    小丫头握着拳头说道：“我是小顽童，他没经过我同意，居然敢叫老顽童，我当然要好好与他比试比试，教训教训他喽。”最后放下拳头，兀自肯定的说道：“他最多也只能叫做小小顽童。”

    黄药师笑了，说道：“那你好好教训教训他。你要是输了，我可是会告诉你九哥，让他把这两只獒犬也收走的。”

    小丫头吐了吐舌头，随即“哼”了一声，说道：“我可是很厉害的。”

    黄药师没答应，小丫头也不知道他是不是离开了。

    她又喊了老顽童几声，待老顽童睁开眼睛后，才又奶声奶气的问：“你就是老顽童吗？”

    老顽童先不说话，待彻底恢复过来后，才哈哈一笑，装个鬼脸，神色甚是滑稽，犹如孩童与人闹着玩一般，说道：“我认识你，你是前几天被小姑娘领着过来远远看我的女娃娃。”

    小丫头兀自问道：“你就是老顽童啦？”

    “不错，我就是老顽童。”老顽童说着，动作大了些，被小丫头身旁的两条獒犬吼了一声，急忙靠向石壁，嘴中“哎呦”一声，说道：“让你的狗离我远点儿。”

    “羞不羞，羞不羞。”小丫头冲他刮了刮鼻子，将手放到獒獒嘴边，还伸手去拨弄它嘴中的牙齿，得意的笑道：“嘻嘻，你居然怕狗狗，就这样还敢叫老顽童。”

    老顽童吹了吹眉毛，说道：“你找老顽童干吗？”

    “我要和你比试玩，你若输了便不能再叫老顽童啦。”小丫头说道。

    老顽童在岛上独自一人呆了十几年，早就无聊了，此时听小娃娃要与自己比试，顿觉有趣，口中问道：“比试什么？武功吗？”

    小丫头一愣，问道：“你的武功有什么好玩的？”

    老顽童挥了挥双手，得意的说道：“我的双手可是打架的。”说着他一人分作二人，每一只手使出不一样的功夫与自己交手，而且每一只手的功夫，竟是不减双手同使。如此这般为小丫头演示了几招，老顽童停下来，得意的说道：“怎么样，怎么样，是不是很有趣，是不是很好玩？”

    小丫头看着确实挺有趣的，不过因为涉及到顽主的地位，当即皱了皱眉头说道：“你好无聊哦，居然自己和自己打架。”

    老顽童不服，吹着胡子问道：“那你一个人怎么打架？”

    “和我的不倒翁啊，九哥给我做的。”小丫头得意的说道，“不过大的阿呆我没有带来，只有这个小的。”说着从包裹中拿出一只小巧精致的不倒翁，放到一块平展的石头上，手指将它摁倒，随即松开，它便自己站了起来。

    老顽童看着有趣，口中赞道：“不错，不错，是挺好玩的。”

    “那当然。”小丫头又得意的伸展胳膊比划道：“我的阿呆有这么大，平时我都是和它打架玩，比你自己和自己打架有趣多了。”(未完待续。)
------------

第一百二十三章 天山折梅手

    老顽童坐在洞内摆摆手说道：“你上来玩。”

    “好。”一提到玩，小丫头便忘记了自己此行目的，她一面走过去，一面问道：“你怎么不出来呢？”

    老顽童混不在意的说：“我向黄老邪发过誓的，除非我打赢了他，否则除了大小便，决不出洞一步。”

    小丫头很不可思议的看着他：“你一辈子打不过他，难道一辈子就呆在这个小小的石洞里？”

    老顽童笑着说道：“我跟他耗下去啊，瞧黄老邪长寿呢还是我多活几年。我生命若长的过他，我便赢了。对了，你什么时候来岛上的，黄老邪没有刺聋弄哑你吗？”

    小姑娘不解的看着他，眨着纯真的眼睛问他：“黄老邪是谁？”

    “就是桃花岛的岛主。”说着，老顽童见小丫头的两条獒犬也跟了过来，急忙摆手说道：“别让你的狗过来，别让你的狗过来。”

    小姑娘冲他做了鬼脸，但还是让两条獒犬乖乖的卧在了下面，自己提着包裹走向洞内，同时好奇的问道：“你为什么要叫黄伯伯黄老邪呢？你背后说黄伯伯的坏话，小心我九哥知道了，他会打你的。”

    “你九哥是谁？”老顽童听了小姑娘的话，问道：“他武功很厉害吗？”

    “九哥就是九哥了。”小姑娘提着包裹有些费力，“九哥武功很厉害的，他怒了，楼主都怕他。对了。九哥还是北丐的弟子呢，统领天下所有的乞丐。”小姑娘这些也是从陈阿牛那边听来的，当时听着感觉九哥很神气，所以这时也不由自主的便说出来了。

    “洪七公是他师父，传过他功夫？那你九哥是不是会降龙十八掌？”老顽童一提到武功便兴趣大增。

    石洞洞口距离地面有些距离，小姑娘提着的包裹有些重，所以很快她便气喘吁吁了，歇在洞口稍下的位置。问道：“降龙十八掌？那是什么功夫，比天山折梅手还厉害吗？”

    老顽童也不知天山折梅手是什么功夫，当下也没有理会，脸上呈现欣羡无已的神色说道：“这套功夫可了不起哪，是老叫花子的绝学，你让你九哥传给我好不好，我拜他为师重生超级帝国。”随即摇头道：“不成，不成！做洪老叫化的徒孙，不大对劲。”

    老顽童说着在洞口接过了小姑娘手中的包裹。好奇的问：“你这都是些什么？”

    小姑娘手上一轻，舒了一口气说道：“是我大部分好玩的，你好玩的呢。让我看看。让我看看。”

    老顽童挥了挥双手，说道：“我最好玩的就是这双手啦。”说着两只手各拿了一根树枝，同时在地上勾画，得意的说道：“你看，我可以同时左右手画不同的东西。”

    小姑娘凑过去看了一眼，嘻嘻嘲笑道：“你这画的是什么。真丑。”随即捏了捏鼻子，得意的说道：“这有什么了不起的，我也可以。”说罢也拿起两根树枝，左右手同时写了几个字。

    老顽童呆住了，问道：“你怎么也会？”

    小姑娘眨了眨眼睛。很自然的说道：“我本来就会啊。”小丫头说着打量了一番他住着的石洞，皱了皱眉头说道：“你就一直住在这里么？”

    “是啦。”老顽童应着。解开小姑娘的包裹，拿出那枚小巧精致的不倒翁，放在地上，扳倒，见它很快站了起来，拍手笑道：“好玩。”如此周而复始，乐此不破。

    小姑娘看他一副没见过市面的样子，很是失望的说道：“别人怎么会叫你老顽童呢？一点儿也不好玩。”她自己最是喜爱玩的，当初听到老顽童的名字，还当他和自己一样，很好玩和很会玩呢。此时见了他这副邋遢的样子，心下大为失望。

    见老顽童玩着木偶不理自己，小姑娘便蹲在他身旁说道：“喂，老头儿我和你说话呢。”

    老顽童却还是不理她，此时眉头锁着，却是在看着不倒翁思考问题。

    原来这老顽童也是一个好武之人，奈何在石洞中并无拆招之人，所以便时常假装右手是黄药师，左手是老顽童，左右互相拆解，练会了左右互搏的本事。小姑娘泪虽然左右手同时也可以分着使唤，但若拆招的话便不成了。

    老顽童在洞中数十年还从道家修身养性之道的以虚击实、以不足胜有余的妙旨中参悟出一套七十二手“空明拳”的拳法来，只不过他相通之后只能自己双手拆解，其中精奥之处，用力法门，还是没有经过实战，所以有些不敢确信。

    前些日子倒是有个小姑娘为他送饭来，他本想诱她过来与自己拆招的，孰料那小姑娘只来了一次便再没有来过了，直到前几日才和身旁这女娃娃来了一趟。至于身前这个小女娃娃，他更不能拿她练拳了，所以空明拳在他的心中一直是个未解的结。

    他此时见了这不倒翁，却是突然失神了，原因无它，这木偶不倒翁简直是为他练空明拳精奥用力的精妙之处而生的，唯一不足的而地方，便是这木偶实在太小了。

    小姑娘见他一直在扳动着不倒翁不理自己，气恼起来，右手在木偶不倒翁上一抄，拿在了手中，说道：“这是我的，不许你玩了。”

    老顽童回过神来，抓耳挠腮的一番，最后问道：“小姑娘，你那个大的不倒翁木偶在哪儿？”

    “在家啊。”小姑娘随口说着，从包裹中又取出一见物事来，却是一个竹蜻蜓，炫耀道：“你看，这也是九哥为我做的，可以飞哦。”

    老顽童顾不上理会这些，问道：“你可不可以，把它拿过来让我玩玩？”

    小姑娘摇了摇头，说道：“我家离这里很远的，而且回去便出不来了，我才不回去呢官术。”

    老顽童又问道：“那可不可以让你九哥再给你做一个？”

    泪狐疑的看着他，突然眼珠子一转，笑道：“好啊。不过你得答应我一些事情。”

    “什么事情？”老顽童没急着答应，“你先说说。”

    “恩。”小姑娘扳着手指说道，“以后你不许再叫老顽童了，我叫小顽童，你就叫小小顽童吧。”

    “好，好。”周伯通忙不迭的答应了。

    “还有……”小姑娘噙着手指想了半天，说道：“以后你得给我讲故事，还得和我玩。”

    “好，好。”周伯通心舒了一口气，小娃娃并没有提什么棘手的要求嘛。

    “那好。”小姑娘乐了，从包裹中拿出一些零碎吃食，说道：“你现在先和我说一个有趣的故事吧。”

    周伯通顿时为难住了，他刚才答应的痛快，但其实肚子中对于故事这些东西着实没有多少存货的，他这一辈子净顾着玩了。

    想了半天，周伯通突然眼前一亮，侧过头问道：“你猜我怎么会在这里？”

    小姑娘吃着东西，毫不客气的说道：“定是被黄伯伯给抓起来了。黄伯伯很厉害的，九哥都怕他。”

    周伯通冷哼一声，说道：“黄老邪是厉害，不过最厉害的应该是我师哥才是。你知道东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人在华山绝顶论剑较艺的事罢？”

    小姑娘摇摇头，说道：“不知道，这些人是谁啊？听名头好厉害的样子。”

    周伯通无奈，只能先与她解释了这五个人的身份，才又将他们五人在华山绝顶，大雪之中比武比了七天七夜，东邪、西毒、南帝、北丐四个人终于拜服王重阳的武功是天下第一，《九阴真经》归他所属的事情说了。随后又说了欧阳锋到终南山夺经书，他遇到黄老邪以及为何被困在这石洞内的故事。

    直到日头西移才说完，小姑娘听他说罢，嘻嘻笑道：“你让我看看那《九阴真经》上卷好不好？”

    老顽童忙不迭的摇了摇头，任小姑娘百般撒娇央告都不松口。

    最后小丫头嘟起嘴，不屑的说道：“哼，《九阴真经》很厉害吗？能年轻不老么？能使得天下所有招式吗？小气，等我把九哥的摘星令偷过来，让你开开眼。”心下却在想着九哥现在正在专心学武呢，自己若把这经书拿回去了，他定会高兴的。

    “好好好。”老顽童笑着说道：“要当真有这功夫，你一定要让我开开眼，当时候我也让你看看我的经书。”

    小姑娘才不管他信不信，拍拍手掌，看了斜阳一眼，摆了摆手说道：“好啦，小小顽童，我要回去了，等我再来找你玩哦。”

    “那个，木偶……”

    “好啦，好啦，你等着吧，我会想办法的。“小丫头说着直接跳跃到了石壁下，摆了摆手，突然回头问道：“对了，你不是两只手可以当两个人使唤吗？那样也打不过黄伯父啊，你真够笨的。”

    周伯通一愣，呆呆的目送小姑娘走了以后，突然狠狠地的给了自己一巴掌：“哎呦，我忘问小姑娘她为什么不怕黄老邪的箫声了。”

    ps：

    感谢星杯の骑士 、拿铁三合一、 还没发现三位童鞋的打赏，感谢各位的更新票，今晚上只有一更了，会在明天三更补上今天欠下这一章的
------------

第一百二十四章 瑛姑

    竹林深处，小溪旁有一座凉亭，岳子然仰躺在亭内的长条石上，闭着眼睛，也不知是睡着了还是在习练内功。

    在他身旁还有两只白狐，其中一只肚子稍微有些大，慵懒的卧在地上，半晌不见动弹。另一只狐狸则要警惕许多，不时的会抬起头看看周围。白让他们生怕惊扰了岳子然的安宁，此时此刻正在竹林外练剑，因此周围一片寂静。

    一阵清风吹来，竹叶簌簌落下将岳子然惊醒过来，他闭着眼睛轻“嗯”了一声，抓起自己左手侧的宝剑，缓缓地伸出，再收回来时剑上已经多了一片竹叶。

    “随着内力的增强，人的感知能力和反应能力增强的果然不是一星半点儿。”岳子然喃喃自语。然后若有所觉的抬起头，见黄蓉穿着一身白衣，长发披肩，头上束了一条金带，正从小径上走了过来。只是她脸色有些苍白，走路之间更是时不时的会去捂住的自己的腹部，想来是她的老毛病又犯了。

    岳子然赶忙上前扶住她，拥着她坐在石凳上，责怪道：“不是让你多休息一下吗？”

    黄蓉脸上闪过一丝羞涩，娇嗔道：“痛嘛。”

    岳子然看了一眼她身后，先问道：“你爹爹呢？”

    “去看母亲了。”

    岳子然知道黄药师对黄蓉母亲足够痴情，即使现在阴阳两隔了，他也时常要去黄蓉母亲墓前，呆立良久寄托哀思。

    想着这些，岳子然用含着九阳内力的左掌，放到黄蓉的小腹上轻轻揉动，以让她舒适一些。

    黄蓉轻哼几声，靠在岳子然的怀中闭了眼睛，轻微的气息吐在岳子然的脸上，让他心中不由地升起一阵悸动。俯身刚要去吻她的嘴唇，小萝莉却突然睁开了眼睛，掰开他的脸庞问道：“如果我去了。你会不会像爹爹这样？”

    岳子然蹙起眉头。不悦的用右手捏住她的鼻子说道：“别说这晦气话，好端端的说什么生死，痛过这一阵子便好了。”

    “我是说万一呢？”小萝莉不依，挣脱了他的右手。

    “没有万一，就是离开也应该是我先才是。”岳子然说罢，吻住她的嘴唇，不让她再说话，同时左手不忘轻揉腹部，减轻她的疼痛。

    良久分开，嘤咛一声。黄姑娘将头埋在了岳子然的怀里。

    但身子中居住着邪恶灵魂的岳子然却还意犹未尽，他轻声在黄蓉耳边说了些什么。起初小萝莉并不同意，到最后被岳子然哄着高兴了，羞涩的点了点头。

    岳子然空闲的右手见状欣喜的探入了小萝莉的衣衫中，攀上那道山丘。得偿所愿的岳子然心中感慨，萝莉果然是长身体的时候，小白兔几日不见，便像隔了三秋一般。

    凉亭周围的气氛变的有些暧昧。也许是被情所动，也许是岳子然含着内力的左手当真有奇效，小萝莉的腹部不再如先前那般绞痛了。

    “七公什么时候到？”小萝莉喘着粗气问道。

    “不知道。”岳子然把玩着爱不释手，含糊的说道：“不过另一个人应该是快到了。”

    “谁？”

    “瑛姑。”岳子然头也不抬的解释道：“她曾帮我逃脱过铁掌峰，是我的救命恩人，另外她喜欢的那人你指定认识。”

    “谁？”黄蓉有些情动，但神智还算清醒，拉着岳子然的手让他抽离出来。

    “周伯通，就是你爹爹关着的那个老头儿末世随身小空间最新章节。”岳子然说道。

    “怎么会？”黄蓉有些惊讶。“他已经被我爹爹关了十几年啦。”

    岳子然不解释，手掌还要轻浮一番小萝莉，却被她用手打掉了。“你让瑛姑来桃花岛做什么？”小萝莉问道。

    “当然是让他们两个相会了。”

    “那我爹爹……”黄蓉有些担心，“你这样若惹恼了我爹爹，他会……”

    “他会怎么样？就不把你许给我了。”岳子然看着黄蓉扭捏的不说话，便知道她真的是在担心这件事情了。“放心吧。”岳子然的手趁机又贴近了她的胸口，“你爹爹要的是周伯通手中的《九阴真经》上卷，到时候我想办法让老顽童交出来了，你爹爹便不会为难他了。”

    “那欧阳锋你想好怎么对付没？你可是把欧阳克的手掌给废了，他肯定是要找你麻烦的。”黄蓉有些担心的问。

    岳子然颇有些不以为意，说道：“有七公和你爹爹在，他总不能杀了我。我其实对他侄子已经很宽恕了，要是其他人敢打你的注意，我早就一刀给咔嚓了。”

    黄蓉开口正要再说些什么，突然见竹林小径上飞出两头海东青来，接着泪这小丫头跑了出来。她急忙拍掉岳子然在她胸口蠢蠢欲动的右手，说道：“泪来了。”

    岳子然抽出手，脸皮够厚的轻笑一声，毫不慌张的扭头看向泪，见在小丫头的身后还跟着两条獒犬，身上背着全是小丫头平时要玩的东西。

    “狐狐。”小丫头先跑到怀孕的白狐身旁，抚摸着它柔软的毛皮。白狐张开眼睛舔了舔小姑娘的手指，便又躺下了。

    见她气喘吁吁的样子，岳子然走到石桌上为她沏了一杯凉茶，问道：“你怎么过来了？”

    小丫头先没有急着回答，而是神秘的说道：“九哥，黄姐姐，我让你们看个好玩的。”说罢跑到凉亭外捡了两根竹枝，左右手同时在地上勾画出两幅不同的画来，尔后抬头得意的看着岳子然问道：“九哥，你可以吗？”

    原来小姑娘虽然早已经知道了自己有这项本事，却一直不以为意，前日在周伯通那里知道这技艺是常人难以办到的时候，小姑娘立刻便得意的四处炫弄起来。

    岳子然摆了摆手说道：“我可不会。”说罢笑着问道：“你是不是偷偷跑到老顽童那边去啦？”

    “没有，没有。”小姑娘急忙摆首。

    “是吗？”岳子然再次确定的问。

    小丫头“嗯”了一声，毫不犹豫的连点几下头。

    岳子然便不再问，又说了些其他没有营养的话，在小丫头早忘记这茬儿的时候，突然问道：“和老顽童在一起好玩吗？”

    “无聊死了。”小姑娘正要抱怨岳子然看人不准，忽然看见了黄蓉脸上忍俊不禁的笑容，才反应过来，急忙捂住嘴，小心翼翼的看向岳子然。

    “我没说是什么吧？”被岳子然盯了片刻，小姑娘才松开捂嘴的手问道。

    岳子然把她抱起来，说道：“我说你这几天怎么老实了，原来是打算自己偷偷跑过去。是不是獒獒带你过去的。”

    小姑娘无法辩驳，只能点点头，眼珠子转动几圈，抱着岳子然胳膊转移话题说道：“九哥，你帮我再做一个阿呆好不好。”

    ps：

    感谢还没发现、光吃饭不给钱两位童鞋的打赏与支持，万分感谢。
------------

第一百二十五章 一笑倾城

    黄蓉先开口问道：“阿呆是谁？”

    岳子然用手比划着说道：“就是这么大的一个木偶做的娃娃，无论你怎么扳倒它，它都可以自己站起来。”说罢扭头问小丫头：“你不是玩腻了吗，怎么又想玩了？”

    小姑娘也不解释，央告道：“再做一个嘛，再做一个嘛。”

    黄蓉这时也在一旁说道：“听着挺好玩的，你再做一个让我们玩玩吧。”

    “好吧。”岳子然无奈的应承下来。

    上一个木偶阿呆是岳子然在摘星楼的时候，见小姑娘孤单没人陪她玩，特意为她做的。现在做起来自然轻车熟路，几乎用了不到一天的时候便做好了。

    刚开始黄蓉还颇有兴趣的在一旁陪着小丫头玩儿，时间长了便也腻了，只留下小丫头一个人。再过了一两日，岳子然也不见那小丫头玩了，木偶更是不见了。他也没多问，只要小丫头不要找他再做一个便成。

    姑苏城外，太湖湖畔，烟雨蒙蒙。

    六月的太湖正是它最美的时节，荷塘中的花即使在雨中开着也是极为艳丽的。岸旁杨柳依依，垂在水面上，微风吹动，在湖水中搅起阵阵涟漪，偶尔还会侵扰在那里停顿的鱼儿的清梦。

    偶有江南的小姑娘披着蓑衣，戴着斗笠，在轻烟笼罩的湖面上，轻车熟路的划着船由荷叶丛中钻出来，然后再钻进荷叶丛中去。她们大都是娇嫩的，伸出宛如白玉的手臂，在塘中采着莲子菱角，有时候还会展开歌喉。轻唱出一段小曲儿，让打着油纸伞的路人匆匆的脚步顿时缓了下来。

    这片荷塘临近小镇的一端，有一个青石码头。上了码头便是小镇最为繁华的街道了，各色摊贩、老庙、客栈、茶馆、瓦子、青楼都在这条街道上。所以这里也是三教九流积聚之地，即使是在细雨之中，这里也是极为热闹的。

    在青石码头旁边，此时停泊着几条乌篷船，有船老大在船上生火做饭，炊烟融在白雾之中，让湖面变的如同轻纱覆盖了一般。

    便在这片轻纱之中，一艘不是很大却奢华无比的船从浓雾之中驶了出来，直向青石码头而去。有采莲女在荷塘中抬头看了。只见船板上站着齐齐两排打着油纸伞的青衣女子，她们都是极为漂亮的，漂亮到让白嫩的采莲女都忍不住自惭形秽。禁不住猜想这些仙女是不是都从龙宫冒出来的。

    将船停在青石码头上的那些船老大这时也注意到了这艘船，他们纷纷避让开来，为它腾出靠岸的空间，同时还忍不住用眼睛的余光去打量船上的那些青衣女子，将她们与自己认识的最漂亮女子作比较。

    船靠在青石码头上，也吸引了岸上行人的注意。瓦子内说书听曲，赌斗作乐的声音都沉寂下来，人们纷纷凑到门口和窗子上，看着这一船神秘漂亮的来客。

    街上行人也停住了脚步，钻到各处店铺内。佯装作买东西的样子复面红颜最新章节。心思却已经飘到了码头上。

    船在码头上停稳后。只见一位青衣少女上前几步，对着船舱中的人拱手恭敬的说道：“楼主。姑苏丐帮分舵到了。”

    “恩。”船内的人轻应了一声，声音不大，字数不多，却让所有听到的人都醉了过去。

    珠帘被挑开，一位年纪在双十年华的女子走了出来。她精致的五官，让人挑不出丝毫的瑕疵来，眉如远山，双目有神，常人看了稍不注意便会陷进去，暂时失去神智。

    她一身素雅白衣，浑身上下除了一根碧玉簪子，再无任何首饰装饰，却将美演绎到了极致，让人觉着即使是那根碧玉簪子也是多余的。不过，她似乎偏偏最喜欢那根看起来颇为廉价的簪子，总是会忍不住的去抚摸它。

    在她身后又跟出几个女子来，其中一位最为显眼，她的身体凹凸有致，最是火辣，却被黑色的布衣遮住了，不露出丝毫的皮肤在外面，让人看不到她究竟长什么模样。她身上还背着一个沉重的物事，被布包着，文雅之人一眼便知道那是一把琴了。

    旁边的青衣女子将一把伞递给白衣女子。

    白衣女子优雅的打开，由一位青衣女子带路，率先走上码头。

    船板与码头之间还有一段距离的，寻常女子需要扶持才能下去，但那女子却仅仅只迈了一步，人便已经缓缓走在码头上了，如唐诗宋词中浸了春雨的句子一般优雅。

    带路青衣女子指了指那间老庙，恭敬说道：“楼主，就是那里了。”

    白衣女子轻点点头，率先一步走过去。

    那老庙门前此时也是有几个乞丐在看着码头的，见她们径直走了过来，顿时有些手足无措，站也不是，坐也不是。

    但就在他们局促间，白衣女子已经走到了他们身前，嘴唇微张，轻声说道：“劳驾问一下，你们舵主在哪儿？”

    “在在，在……”那乞丐慌张着说不出话来，不过他的手臂还是为白衣女子指明了方向。

    “谢过了。”白衣女子点点头，绕过他们，进了庙门。

    姑苏分舵陈长老是丐帮八袋长老，与西路长老鲁有脚是至交好友，同属污衣派，是岳子然近些日子来，在处理铁掌帮事务上最为得力的助手了。他现在便正在忙着布置人手搜集铁掌峰的消息，同时确认岳子然送来的那本册子上情报的真假。一旦布置妥当，待岳子然从海外归来之后，他们对铁掌峰的斗争便要开始了。

    他本来是在屋内处理这些事情的。不过听见门外先是一片嘈杂，接着又是一片安静，以为发生什么事情了，忙走了出来，却正好遇见进了院子的白衣女子。

    “这女子当真是漂亮。”陈长老脑中闪过一个念头，不过他已经过了发花痴的年纪，因此只是一愣神便恢复过来，拱手说道：“在下丐帮姑苏分舵舵主陈有为，不知姑娘到丐帮分舵有何事？”

    “我找人。”白衣女子不疾不徐的说道，口中自有一股威严，如同女王一般。

    丐帮弟子遍天下，耳目最为广众，因此丐帮弟子经常会遇到一些帮助找人的请求，所以陈长老当下也不惊讶，只是问道：“不知道姑娘要找的人是男是女，是何模样，可有画像？”

    白衣女子轻笑一声说道：“不需要画像的，你认识他。”

    ps：

    感谢星杯の骑士 、kay822 、生命的惊叹三位童鞋的打赏与支持。　　感谢 星湖陨落 童鞋的两张月票，万分感谢，谢谢大家的支持。
------------

第一百二十六章 四张机

    “谁？”陈长老有些疑惑。

    “岳子然。”

    “岳……”陈长老顿住了，随即笑道：“原来姑娘要找的是我们洪帮主的弟子，这可真不凑巧，岳公子在不久前便已经离开太湖了悠然见田园。”

    白衣女子并不感意外，口中感情不明的自语道：“这小子，跑路倒是挺快的。”随后又问道：“他离开太湖去哪儿了？”

    陈长老摇了摇头，刚要说自己不知，便见一把利刃已经抵在了他的咽喉上。先前还站在白衣女子身后的黑衣女子，此时冷冷的，一字一顿的说道：“你最好想清楚了再说。”

    陈长老这下子当真是被吓坏了。

    他并不怕死，却从来没有想过索命无常会是这般来的糊里糊涂。

    他几乎还没有看清这黑衣女子是如何动作的，刀子便已经架在了脖子上，动作形如鬼魅，让他禁不住怀疑这姑娘是人吗？

    陈长老苦笑一声说道：‘姑娘，你即使杀了我，我也是不知道的。岳公子走的匆忙，只交代了一些平常的事情，不曾提到过他要去哪里。”

    黑衣少女还要再逼问，便听白衣女子轻笑道：“秦殇，放开吧，他没有撒谎。”

    “是。”少女应了一声，收刀退了回去。

    白衣女子继续问陈长老：“他以后便是你们丐帮帮主了？”

    陈长老点点头，应道：“是的，只待岳阳城丐帮大会召开后，岳公子便是我们丐帮的新一任帮主了。”

    “这小子。”白衣女子刹那的笑容让整个世界为之失色，“当初让他学十八掌。死活不学，现在不还是要学。”说罢摇了摇头，继续问了陈长老几个问题，但陈长老对岳子然接触着实不多。知之甚少。

    白衣女子见问不出什么东西来了，便优雅道了声谢，转身走出了老庙。

    外面街道上的人群还未消散，待白衣女子出来后，又寂静下来。

    白衣女子站在临近湖边的岸堤上观望片刻，笑道：“这地方环境倒真是不错。”

    身后的青衣女子应了声是。

    白衣女子没再说话，打着油纸伞望着细雨蒙蒙的湖面，在其中穿梭的采莲女，还有那从远处湖面上归来。落在枝头上欢呼雀跃的燕子。

    “把这里最大的院子买下来吧，我们得在这里住些日子。”白衣女子吩咐一声，径直向船走去。自有青衣女子应了，留下来处理这些事情。

    “是谁要取小九的性命？”白衣女子走向码头时问道。

    “还没有查到，他们是通过中间人联系我们的。”秦殇回答道。

    “恩。”白衣女子轻应了一声，说道：“那便把铁家人全送上路吧。”

    “是。”又有青衣女子应了。

    白衣女子上了船，继续问道：“听说当时又是老和尚出现将小九救走的？”

    “是。”

    “这老和尚，跑的倒挺快。”白衣女子轻斥一声，“别落在我手中，否则有他苦头吃的。”说罢头也不回的又问道：“当初在太湖你追杀小九，怎么反而把自己弄伤了？小九这小子莫非对你动手了？”

    “没，没有。”秦殇的语气中起了波澜。随后说道：“是遇见了桃花岛岛主。所以才受伤的。”

    “黄药师。”白衣女子点点头。说道：“天下五绝之一，你确实比他差远了。怎么。小九看上的便是他女儿，叫甚么黄蓉？”

    “是符石美人。”口中应了一声，秦殇忍不住抬起头，想要从白衣女子脸上看出一些异样神情来。

    最后却是徒劳的，白衣女子脸上无任何异样，还是那般平淡无波的说道：“不错，黄药师精通奇门五行之术，琴棋书画更是无所不通，相信他女儿一定也学到不少吧。”说罢，进了船舱，口中吩咐道：“太湖，自在居。”

    “是。”

    东海，桃花岛。

    岳子然提了一些酒菜，在獒獒的带领下，来到最近几天小丫头常来的石壁下，见石壁上果然有一石洞，一位须发苍然的老头儿正在那里摆弄岳子然为小丫头做的那个木偶不倒翁。

    “歇会儿吧。”岳子然说道，打断了正专心致志淬炼空明拳的周伯通。

    周伯通好奇的打量着岳子然，问道：“你是谁？”

    岳子然走上洞口，也不入内，只在洞口将酒菜摆了开来，说道：“你身旁的木偶便是我做的，我是七公的弟子岳子然。”

    周伯通闻言凑了过来，好奇的问道：“你就是女娃娃的九哥了？”

    “不错。”岳子然点点头，为他斟了一杯酒，说道：“这杯酒是我敬你的，感谢你就教会了小丫头左右互搏的法子，还有这七十二手空明拳法，作为她哥哥，我谢谢你。”

    周伯通平常只能喝到淡酒，此时闻了酒香，早已经按捺不住，接过岳子然斟的酒，一饮而尽，口中说道：“不错，不错，好喝，好喝。黄老邪小气得紧，只给人淡酒喝。我这是第二次饮这好酒，上次还是小姑娘送来的美酒，可惜她只来一次。”

    “不错。”岳子然又为他斟了一杯酒，说道：“这是我还应该感谢你的地方。当初那个小姑娘因偷送美酒给你，被她爹爹知道给责骂了，一怒之下便离开了桃花岛，然后遇到了我，现在我们互相欢喜，还是应该感谢你才是。”

    周伯通接过酒喝了，口中却说道：“兄弟，千万不要招惹女人，娶了老婆有很多功夫不能练，可惜的很呢。”

    岳子然淡然一笑，开始自顾自的饮起酒来，不再斟给他一杯，同时说道：“不过，也就这样啦，周伯通，以后我不会让小丫头随你练功夫啦。”

    周伯通正看着岳子然的美酒眼馋呢，闻言不解的问道：“为什么？你是觉着我功夫不厉害吗？我们两个来比比。”他与小丫头都是好玩之人，因此时间长了，两人之间便少了许多隔阂，老顽童不时的便会指导小丫头练武功，小丫头可以练武，又可以玩，自然乐意。

    岳子然坐着不动，笑道：“你功夫很厉害，尤其是现在会了左右互搏的法子，可以一个人当两个人使了。不过……”

    “不过什么？”周伯通接过话，同时急道：“你别一直喝酒，给我一杯。”

    岳子然不理他，说道：“不过你为人实在不怎么样，我怕小丫头跟着你学坏喽。我师父七公常说全真教周伯通当真是卑鄙下流之辈，把他师哥的脸面都丢干净了。”

    “放屁，放屁。”周伯通一听急了，又蹦又跳的说道：“老叫花子放狗屁。我那里卑鄙下流啦。”

    “你当真没有卑鄙下流？”岳子然故意给周伯通下套子，因为在那件事情上，周伯通一直认为自己是错的。

    “没有，没有。”周伯通毫不犹豫的摇头说道。

    “是吗？那‘四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣’这词是怎么回事？”岳子然问。
------------

第一百二十七章 舌灿莲花

    岳子然念出的这首词只把周伯通吓得魂飞魄散，他像见了鬼一般，头探出洞口，没有看见任何人，忙诧异的问道：“你…你怎么知道的？”

    岳子然叹了一口气说道：“当然是刘贵妃在临死之前告诉我的。.”

    “什么？”周伯通顿时从地上跳了起来，惊叫一声：“刘…刘贵妃去…去了？”

    岳子然故作悲伤，饮了一口酒，长吁短叹一番，才问道：“你不知到吗？”又见周伯通脸若死灰，却又隐隐有所期盼的看着自己，他才用悲伤的语气接着说道：“刘贵妃给裘千仞害死啦！”

    周伯通听过裘千仞的名号，知道他是一位高手，见岳子然说着若有其事，不似作伪，心中不知怎么泛起一阵难以言说的滋味来。

    但他终究还是不能和不忍相信的，所以质问道：“刘贵妃怎么会惹上裘千仞的，再说不是还有段皇爷吗？段皇爷武功出神入化，怎会让刘贵妃大祸临头？定是你骗我的，是不是。”周伯通说着竟自拍起手来，肯定的说道：“肯定是你骗我的，你想替你岳父骗我的《九阴真经》。”

    岳子然面色不改，仍是那般悲伤的样子，叹了一口气说道：“唉，看来你是真不知道啦。”说着又饮了一口酒，说道：“你当年和刘贵妃经过那番孽缘，自己跑了，却是苦了刘贵妃。”

    “怎么？”周伯通难得的正经起来。

    “她肚子里怀了你儿子啦。”岳子然说道。

    “甚么我的儿子？”周伯通不解。

    岳子然嗤笑一声，说道：“你自己做下的事情都忘记了？刘贵妃生下的你儿子不久，那孩子便被裘千仞的铁掌给打死了。”

    “什么？”周伯通猛然听说自己生过一个儿子，本来心中是泛喜的，此时又听孩子刚出生不久便被裘千仞给打死了，顿时宛如五雷轰顶一般，惊得呆了，半晌做声不得，心中一时悲，一时喜，竟是万般滋味涌上心头，最后才问道：“你说的可是真的，裘千仞怎么会对一个小孩子下手？”

    “错不了。你不知道，裘千仞这人极为歹毒。”岳子然详细说道：“在第一次华山论剑的时候，他因为武功不济，所以未曾到场。但心中却在处心积虑的想着要在第二次华山论剑中博得头筹。他觉着段皇爷是个劲敌，所以便用铁掌打伤了你的孩子，想要让段皇爷消耗先天内力救那孩子，这样段皇爷实力便会被大大削弱了。”

    “不过，你也知道的。刘贵妃本就是段皇爷最宠爱的妃子，她与你有染之后，段皇爷没有责罚便已经是宽宏大量了，但心中终究是还有所芥蒂呢，所以他一时糊涂没有出手救你的孩子。最后你的孩子只能凄苦的死去，刘贵妃也是瞬间悲了白发。”

    岳子然不理老顽童，继续说道：“后来刘贵妃，也就是瑛姑了，她得知伤你们儿子的便是铁掌峰裘千仞，便独自一人寻他报仇去了。裘千仞的功夫你也是知道的，瑛姑怎会是他对手，所以最后便那么死去了。”

    “我与那裘千仞也是有仇的，那天上铁掌峰时，正好遇见将要死去的瑛姑，她便把所有的事情都告诉我啦。”

    岳子然将酒一饮而尽，悲苦的说道：“瑛姑在快要死去时，还是想着你的。她托我以后一定要想法子把你从桃花岛救出去。而且不要把你们孩子的仇人告诉你，说怕你打不过裘千仞，枉送了姓命。最后她还求我说，待你也去世之后，一定要把她的尸骨与你葬在一起，说什么生不能长相厮守，那便死了同穴而眠吧。”

    他站起身子来，将酒坛倒转，一滴酒也是不剩了，心中说道：“他娘的，这最后这段煽情的故事居然是我扯出来的，太不可思议了。”

    说罢，将酒坛扔至一旁，拍了拍老顽童呆滞不动的肩膀说道：“段皇爷最后抵不过自己良心的谴责，出家为僧了。可以说，这些事情都是你害得，你现在却还在这里整天想着向我岳父报仇，死守着一本破经书，你说你是不是卑鄙下流之辈。”

    周伯通此时已经是十分信了岳子然的话了，心中悲苦的不成样子了，刚要点头。却听岳子然突然说道：“对了，瑛姑还让我告诉你一件事情。”

    “什么？”周伯通此时脑中满是萦绕着瑛姑一夜悲白头，数十年含辛茹苦报仇，最后落得身死的场景，中间还夹杂着他们在一起的那段短暂时光的记忆，一时之间万念俱灰，听岳子然所言，也是条件反射的答话罢了。

    “瑛姑特意让我告诉你，她和你生的孩子头顶上有两个旋儿。”

    周伯通嘴角扯出一道比哭还要难看的，也不知道是不是笑的神情，说道：“好，那像我，真是个聪明娃儿，可惜死了！”

    两人之后再未说话，岳子然刚才说话太多，把酒不知不觉的给饮完了，此时正颇觉滋味不对的吃着好菜。周伯通却是沉浸在悲恸之中，不过他天姓纯真豁达，知道人死而不能复生，自己唯一能做的便是为她复仇了，所以很快便从痛苦中恢复过来。

    “你准备找裘千仞报仇吗？”岳子然见他不再如先前那般悲伤，开口问道，见周伯通点点头后，忙从怀中抽出一份册子来，说道：“这是铁掌峰所在，还有铁掌帮在其他地方上的势力，你到时候遇见了，千万记着去捣捣乱。”

    依着周伯通的姓子，他与黄药师的梁子此时是暂且放下了，立时便要去找那裘千仞为自己孩子还有瑛姑复仇。但刚转到洞口便又转了回去，看着岳子然说道：“你转过去，抓过身去。”

    岳子然睁大了眼睛，问道：“你做什么？”

    周伯通没有回答，戒备的看着他，然后在自己身体先前呆着地方的土中取出一只石匣来。

    “他果然还没有忘记这茬儿。”岳子然忍不住翻了个白眼，但嘴中却是问道：“周伯通，你这石匣里便是《九阴真经》上卷了？”

    “不错。”周伯通应了一声，“怎么？你还想为你岳父夺去不成。”

    “我恰好知道《九阴真经》下半卷，你要不要，我们俩可以换一换。”岳子然没有回答他，而是诱惑的说道。

    周伯通身子一顿，他在洞中一十五年，枯坐无聊，已把上卷经文翻阅得滚瓜烂熟。这上卷经文中所载，都是道家修练内功的大道，以及拳经剑理，并非克敌制胜的真实功夫，若未学到下卷中的实用法门，徒知诀窍要旨，却是一无用处。

    这十多年来，周伯通无曰不在揣测下卷经文中该载着些甚么。他爱武如狂，见到这部天下学武之人视为至宝的经书，实在极盼研习一下其中的武功，这既不是为了争名邀誉、报怨复仇，也非好胜逞强，欲恃此以横行天下，纯是一股难以克制的好奇爱武之念，亟欲得知经中武功练成之后到底是怎样的厉害法。

    因此听了岳子然所言，周伯通心中是大为所动的。

    不过一来师兄遗训本门中人不许研习经中武功。周伯通十五年翻阅经书，也只是听了黄药师夫人的话“只瞧不练，不算违了遗言”，他并不认为自己练了《九阴真经》上卷。二来，这年轻人来的突然，也不知品行好坏，若让他学了《九阴真经》，在武林中再掀起一股如黑风双煞那般的血雨腥风，便是大大辜负师兄当初夺经的本意了。所以当即也不辨认岳子然口中说的《九阴真经》下卷的真假，一口给回绝了。

    岳子然身负比之《九阴真经》毫不逊色的另一门武学，因此也并不失落，只是摇头叹道：“这经书你都记住了，你让我岳父烧了又何妨。”

    周伯通顾不上理他。

    见周伯通马上要走到洞口，岳子然看了一眼花丛，突然大声问道：“周伯通，若果瑛姑活过来了，你会好好陪在她身边吗？”

    周伯通又止住了身子，想了半晌，只觉此生自己亏欠瑛姑太多，因此说道：“如果她真能活过来的话，我一生便不再离开她身边半步啦。”说罢，也知道不可能，因此难得的叹息一声，完全没有老顽童的那般模样。

    “当真？”

    “若有假的话，教我武功全失，连小狗小猫也打不过。”周伯通说罢便迈步走出了石洞，他在先前小丫头提醒一番之后，便已经知道自己凭借左右互搏术的本市，已经可以和黄药师一战了，只是这几曰黄药师未来而已，因此这次出去也不怕黄药师会来夺取经书。

    只是他刚走出洞口，便呆立住了。(未完待续。)
------------

第一百二十八章 焚香洗手

    一个头发花白，容色清丽，年纪不过四十左右的女子，身披麻衫，从花树从中站了出来，此时正一脸痴情的看着周伯通。

    在她身后站着的是在花树掩映中笑语嫣然的黄蓉，这时正冲着岳子然做鬼脸呢。

    悲喜在瞬息之间转变，即使跳脱如老顽童的周伯通这时也是安静了下来。

    两人相顾无言。

    岳子然轻笑一声，对于自己造成的这种效果感到很满意。他站起身子来，拍了拍身上的尘土，跃下石洞，走到瑛姑面前，说道：“我答应你的事情已经有一件完成了，不过剩下一件你们得等等了。这老头儿没交出《九阴真经》上卷来，我可是不敢放你们出岛的，否则到时候被我岳父大人知晓了，我这亲求不成还就罢了，被打断腿留在岛上做仆从就不好了。”

    黄蓉上前一步，踢了他一脚，娇嗔道：“我爹爹哪有你说的那般残暴。”

    岳子然嘿嘿一笑，继续对瑛姑说道：“剩下的事情你们解决吧，他想必也跑不出桃花岛的。你们在这里待一段时间，到时候正好可以赶上我的纳币文定之礼。”说罢也不待瑛姑回答，拉着蓉儿便离开了这里。

    “你爹爹呢？”岳子然兀自不放心的问黄蓉。

    “放心吧。”黄蓉说道，“爹爹说这瑛姑也是可怜之人，他便成全周伯通了。我听爹爹说瑛姑上次便曾来桃花岛寻过老顽童，只是她当时被岛上的阵法困住了，险些饿死，最后还是爹爹派哑仆把她送出去的。那时他是不知这女人遭遇这般悲苦。”

    岳子然听黄药师并没有怪罪自己擅作主张，顿时心中便舒了一口气。

    这时黄蓉上前一步，挡在岳子然的面前，认真的说道：“不过。爹爹说经书上卷他一定是要得到的。他答应过我娘，一定要将整部《九阴真经》烧给她。让娘在天之灵知道她当年苦思不得的经文到底写着些什么。”

    说到这儿，黄蓉语气有些低沉问道：“然哥哥，武功秘籍就那么重要么？当初如果娘不是为了让爹爹高兴，耗竭心智的抄写经书，便不会早早离开我和爹爹了。”

    岳子然抱住她，却是不知道怎么安慰这个突然悲春伤秋的小萝莉。最后只能说道：“做让喜欢的人欢喜的事情。这不就是喜欢吗？至于武学秘籍重不重要，也只是因人因时而异吧，武学秘籍也许在之前对你爹爹是重要的，但现在经书对你爹爹却不是了。因为他已经失去了他最重要的东西。”

    他说的有些颇词不达意，小萝莉却是“嗯”的点点头，抬起头忽然说道：“然哥哥，让你欢喜的事情是什么？”

    岳子然左手轻浮的抬起她的下巴，戏谑的笑道：“你说呢？”说着嘴唇便凑了过去，用舌头轻轻敲开小萝莉的贝齿，在她嘴中肆虐。

    一阵清风吹来，无数花朵漫天挥洒开来，落到岳子然的肩头。落到黄蓉的发间。随着明朗的阳光，在他们的吻中，欢快的跳动。

    片刻之后，唇分。

    小萝莉像上次在临安喝醉了酒一般，满脸酡红。整个眼睛也如一坛酒，迷蒙的罩了一层水雾，看着让人沉醉。

    “让你欢喜的事情便是我高兴的事情。”岳子然在她耳边轻声呢喃，让小萝莉的双眼愈加迷醉了，直到岳子然的双手又开始探入衣衫攻城掠地的时候，她才清醒过来。

    只听岳子然一声痛呼，小萝莉傲骄的笑道：“让你不正经。”

    岳子然捂住自己的腰，蹲下身子，故作痛苦的说道：“不行了，真的好疼婚后相爱・老婆，离婚无效！全文阅读。”

    “起来了，别装了。”黄蓉又踢了他一脚，那腰部软肉已经不知被她蹂躏多少次了，能有什么事情。

    岳子然却是捂着腰不站起来，口中直呼痛。

    小萝莉不由地疑惑起来，蹲下身子便要掀他衣襟，说道：“让我看看，我没用力啊。”

    岳子然突然发作，将她抱了过来，不让她挣开，口中说道：“以后不能这么掐你家官人了，听到没有。”

    ……

    太湖，自在居，烟雨蒙蒙。

    薄烟笼罩着湖泽，细雨如织，打在湖面上，溅起片片涟漪，水鸟在芦苇从中转悠着觅食，见了船只也不知躲避，口中反而叫出了声音，似乎是在和船上的人打招呼。

    白衣女子打了一把油纸伞，手中把玩着一尊笔筒木雕，站在船头，看着这片安详的自在世界。

    在她身边除去黑衣女子秦殇外，还站着一个黑发垂髫不足十岁，穿着一件绿色绸衣的小丫头。

    正是雁丘中的囡囡，在她的身后还背着一把木剑。

    “做让喜欢的人欢喜的事情，那才是喜欢。”白衣女子似乎有感而发，突然说道：“你何必执着于当年的事情追着小九不放呢？小六在天之灵若知道了，一定是不会欢喜的。”

    秦殇一怔，半晌之后，语气中略带恨意的说道：“如果不是小九告诉安子药在……”

    白衣女子打断了她，说道：“药所在地虽是小九告诉小六的，但夺药毕竟是小六的主意，小九也只是一片好心而已。”

    秦殇并没有被白衣女子说服，继续说道：“若不是为了救他，安子也就不会被那群和尚……”

    白衣女子又打断了她，叹一口气说道：“如果小六没有救小九，他还是你喜欢的安子吗？”

    秦殇良久不语。

    囡囡眨着黑白分明的眼睛，目光在两人之间来回闪烁，完全不知道两人在说些什么。

    半晌之后，白衣女子摇摇头说道：“罢了，我也不想管你们这些事情了，只是希望你不要整日陷在仇恨的漩涡中，不然小六一定会不高兴的。”

    秦殇眼中闪过一丝痛苦，只是被黑纱遮住了，其他人看不清楚。

    正在这时，从远处轻烟弥漫的湖面上传来一阵悠扬的琴声。结合着周围细雨的沙沙声，宛如清风在心上拂过一般，听着便让人痴了。

    “好。”白衣女子赞一声，用手将被风吹乱的秀发拨到耳后，“没想到这里还有这般琴技高超之人。秦殇，你遇见对手了。”

    秦殇点点头。

    她将背上包裹着的琴放了下来，盘坐在侍女抬出来的软塌上。旁边自有青衣女子用油纸伞遮了。

    待焚香洗手之后。秦殇才轻轻地在琴弦上抚弄，一声清响，如山径旁流出的叮当作响的溪水，与湖面上传来的琴声融在了一起。将整个几乎是水的世界，奏的更加的轻柔了。

    白衣女子听着琴声，脸上露出了静谧的笑容，俯首看见囡囡正一脸好奇的看着自己，于是将手中的木雕还给小姑娘，轻声问道：“囡囡，姐姐和那个黄姐姐，谁更漂亮？”

    囡囡看着白衣女子，与自己心中的黄姐姐比较一番后豪门契约・失忆总裁，赖定你。说道：“都漂亮。”

    白衣女子轻笑一声。用如荑的手指捏住她的鼻子，说道：“你倒是两面都不得罪，那么，你更喜欢谁呢？”

    “黄姐姐。”囡囡怯怯的看着白衣女子。

    “为什么呢？”

    “黄姐姐做菜好吃，还有……黄姐姐不会逼迫爷爷。”尽管有些害怕。囡囡还是如实说了出来。

    白衣女子并不恼怒，柔声说道：“姐姐也是没有法子才出此下策的，你可不要怪姐姐哦。”

    鸟老头无奈的在前面带路，顺着湖面琴声传过来的方向，逐渐靠近了竹林，而后拐进了一条河流。

    在河流上横亘着一座石桥，在石桥边上不知什么时候搭了一座竹亭。

    木青竹此时正盘坐在竹亭里抚弄琴弦，碧儿手中抓着一把野花，呆在旁边，不时的打量着河道上、竹林中的景象，心中哀叹的想着：“黄姐姐和舞娘什么时候才回来呢，碧儿呆着好无聊哦。还有岳公子，他不在，都没有人买碧儿的花了。”

    又听着远处传来的琴声，心中大为诧异的想道：“咦，竟然还会有人和小姐的琴技不相上下，会是谁呢？”

    正想着便看到河道上划过来两艘船，在前面的自然是她认识的鸟爷爷，后面船上的人她却只识得囡囡。

    木青竹对那抚琴之人也是感到好奇的敬佩的，此时听到琴声越来越近，于是开口问道：“碧儿，可是你鸟爷爷带客人来了。”

    “恩。”碧儿应了一声，正要细说，突然看见了打着油纸伞站在船头的白衣女子，顿时看着痴了，心中暗自说道：“啊，这人居然比小姐还要漂亮。”

    白衣女子若有所觉的抬头，恍惚看见了竹亭内打量她的碧儿和正在抚琴的木青竹的身影。回头说道：“秦殇，我们上岸看看这位与你琴技不相上下的高人吧。”

    “是。”秦殇应了一声，她的语气如平常一般冰冷，但熟悉她的白衣女子知道，她对岸上抚琴女子的琴技是非常敬佩的，这大概便是所谓的高山流水吧。

    这里没有码头，因此船夫只是将船停在了河岸较低的地方。

    秦殇命人将琴收了起来，自己站在白衣女子的身后，待船只停稳以后，她们虚空中踏出几步，如在云中行走一般优雅的上了河岸，打着油纸伞向竹亭走去。

    “小姐，她们过来了。”碧儿扭头对木青竹说道。

    “扶我起来。” 木青竹吩咐一声，在碧儿的帮助下站起身子来，面向亭子进来的方向。

    白衣女子与秦殇穿过雨帘，撩起竹亭内四周的竹帘，进到了亭内。

    木青竹脸上仍旧遮着面纱，先行了一礼，轻声说道：“木青竹见过两位姑娘。”

    秦殇将油纸伞递给青衣侍女，抬头看向木青竹，正好听见她的自我介绍，突然顿住了，眼睛睁着老大，如同见了不可思议的事情一般，惊诧的说道：“你……你不是死了吗？”

    ps：

    感谢 还没发现童鞋的打赏和支持，感谢星湖陨落童鞋的月票和更新票

    另外，最近忙了些，所以更新都是在一点以后的，大家还是不要等了。

    再另外，昨天和今天已经欠下两章了，我会在周末补齐的，抱歉，工作上事情多了些。
------------

第一百二十九章 竹林比试

    竹林中颇为宁静，只有鸟儿在枝头上清脆的欢闹。.

    清晨的阳光被竹叶切碎了，洒在草地上，在露珠中间跳动。

    突然，远处如刮过来一阵劲风一般，所到之处，竹叶纷纷落下，惊扰了鸟儿，也将露珠打碎了。打碎的阳光更是在竹林间摇动，让草地上变的忽明忽暗起来。

    仔细看去，原来正有一白一灰两道身影在林间不住地穿梭，时而会借力踩着竹子跃上梢头，时而会压倒竹子借力向前跃去，好拉开对方的距离。

    在前方的白衣男子不时的还会回首，击上那灰衣老头儿一掌，但显然那灰衣老头无论在掌法的精妙还是在近身搏击技巧上都强过白衣男子许多，因此白衣男子几次攻击都没讨了好，背上肩膀上更是中了几掌，嘴中发出了几声闷哼，却并无大碍，显然两人只是在切磋罢了。

    不过，白衣男子的轻功了得，他的步伐看似如在漫步一般，但每一步都能跨出很远，潇洒飘逸，超然除尘。灰衣老头几次想紧赶几步，把对方彻底打败，但都被白衣男子给逃脱了，直气的老头儿在白衣男子身后“哇哇”直叫。

    跃出了竹林，站在靠近小溪的凉亭顶上，岳子然将双手背向身后，示意不打了，开口说道：“老顽童，至少在轻功上你是比不过我的。”

    周伯通不服气的说道：“你只是占了**精妙的便宜而已，若真比下去的话，待你内力枯竭的时候，便只能被我老顽童给擒住啦。”

    “若当真那样，你也只是仗着比我多练了几年内功而已，轻功还是不如我。”岳子然得意笑着说罢，从腰上解下了打狗棒，说道：“老顽童，听说你说空明拳脱胎于《道德经》，是天下至柔的拳术。恰好我也会一套剑法，自认为是现天下至柔的剑术，我们再来较量一番如何？”

    老顽童爱武如狂，闻言自然不会推却，忙点头说道：“好，来来，让我见识见识你这天下至柔的剑术怎么个柔法。”说着注意到了岳子然手中的打狗棒，奇怪的问道：“你怎么拿打狗棒和我打，你剑呢？”

    岳子然拿着打狗棒，挥了一挥，说道：“这就是剑了。”

    “嘿。”周伯通眼珠子一转，笑着说道：“听说打狗棒法变化精微，招术奇妙，也是古往今来武学中的第一等功夫，要不然小叫花子你先打趟打狗棒法让我瞧瞧，我们再比过怎么样？”

    岳子然斜睨了他一眼，没好气的说道：“老头儿，别以为我不知道你打的什么主意。想偷学我丐帮绝学，我是不会如你所愿的。不过嘛……”

    “不过什么？”周伯通转着眼珠子问道。

    “你要是能拜我为师，并且撑到师父我寿终正寝的话，到时候别说打狗棒法了，降龙十八掌和丐帮帮主的位置我都会传给你的。”

    岳子然只是开玩笑罢了，却没想到老顽童当真是思考了片刻，最后摇头说道：“不好，不好！做洪老叫化的徒孙，大大的不好。”

    接着眼珠子一转，老顽童又是有了主意，嘻嘻笑道：“小叫化要不这样，我把我这七十二路空明拳教给你，你偷偷传我打狗棒或者降龙十八掌，怎么样？你刚才也领教到了，我的空明拳还是很厉害的。”

    岳子然眼皮子一番，笑骂道：“也只有你这老头儿才会想出这馊主意来，我才不会上你当的，我可有比空明拳还要高明许多的近身搏击**。”说罢又补充一句：“可不是什么降龙十八掌。”

    “那是什么？”周伯通好奇的问道。

    “天山折梅手。”

    “又是天山折梅手？”周伯通惊呼一声，说道：“怎么你和那女娃娃都学过？”

    岳子然点头说道：“不错，我们两个都学过，不过都不精。”

    岳子然和小丫头泪的确是会天山折梅手的。

    不过也都只是徒有其形罢了，都未曾能够真正领会天山折梅手的精髓。其中的原因，大体是因为这套武学对内功要求太高，必须是内力深厚人士才可练习，内功较低的人练了，很可能会经脉气息大乱，甚至导致瘫痪。

    并且当时岳子然正沉浸在剑道的顿悟中，因此并未太过投入的去学习这套武学。

    贪多嚼不烂是老妖婆一直劝诫岳子然的道理。

    “这天山折梅手是什么武功？”周伯通好奇的问道。

    “天山折梅手有三路掌法和三路擒拿法，一共六路武功。天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。你说厉害不厉害？”岳子然笑道，“若论掌力威猛，这天山折梅手是远远不及降龙十八掌的，但论掌法精妙的话，这天山折梅手可是我见过的最为高明的徒手武学啦。”

    周伯通听他说的这般厉害，心中自然好奇，当即也忘了两人刚才约斗的事情，怂恿岳子然亮出来看看。

    岳子然也不藏私，他虽然对天山折梅手并不专精，但精妙之处楼主也是与他仔细解释过的，因此并不是全部懂，当下便拣精妙的几招与周伯通说了。

    周伯通对与拳掌的领悟要高出岳子然许多了，否则也不会创出那天下至柔的空明拳来。几乎是岳子然刚说罢，他便认识到了这套**的高深之处。当下按捺不住自己搔动的好武之心，说道：“好功夫，好功夫，小叫化你把这天山折梅手的功夫教给老顽童吧。”

    “教给你也不是不可以。”岳子然说道，周伯通听了脸上露出了喜色。“不过你得用《九阴真经》来换。”岳子然接下来的话让他刚刚绽放笑容的脸顿时消融了。

    “好啊。原来你还在打我经书的主意。”周伯通恼怒的耍起了脾气，“我是死也不会交给黄老邪的。”

    岳子然**道：“老顽童，你难道不好奇《九阴真经》下半卷的武功？只要你把上半卷经书交出来，我便把经书下半卷同天山折梅手的功夫一并送给你。”

    周伯通有些心动，但还是连连摇头说道：“不成，不成。”

    “怎么不成？”岳子然说道，“黄伯父是绝对不看不练的，只是想烧了慰告黄伯母的在天之灵罢了。”说着沉下脸来说道：“老顽童，你忘了那天我骗你说瑛姑去了，你当时心中的感受啦？我岳父心中难受只怕比当时的你还要多上好几倍呢。”

    周伯通张嘴要说话，便又被岳子然堵了回去：“再说，瑛姑能与你在岛上相聚，也是亏了黄伯父同意的，不然你还不知道要欠下瑛姑多少情份呢，就凭这些，你与黄伯父的芥蒂便应该放下啦。”

    周伯通被岳子然驳着哑口无言，最后气恼的耍起顽童的脾气来，跺脚说道：“不成就不成，我说不过你，反正就不成。《九阴真经》的功夫我只能看不能学，自然不能演练贯通看出它的妙处来，这交易老顽童是吃亏的。”

    岳子然见他这幅模样，反而笑了，无奈的摇摇头问道：“那你怎么样才能同意？”

    周伯通想了片刻，嘻嘻笑道：“这样吧，你把经书下卷和那天山折梅手给我，再教我几招降龙十八掌，怎么样？”

    岳子然忍不住撇撇嘴，无奈说道：“降龙十八掌不可能的。”语气接着一转说道：“不过我这套至柔剑法，你学不学？郝大通师父说这套剑法即使王重阳王真人复生，也会甘拜下风的。”

    岳子然最后这句话当然是借郝大通之口，故意夸大了。(未完待续。)
------------

第一百三十章 人剑合一

    王重阳是周伯通平生最为敬佩之人，听岳子然这般说自然不服，嚷道：“小叫化子乱吹牛，你尽管把所有招数使将出来，若当真那般精妙的话，老顽童便依了你。”

    “当真？”

    “当真！”

    “那接招吧。”岳子然站在亭顶上，轻喝一声，手中打狗棒用作剑招，向平地上的周伯通周身笼罩而去。

    在先前打斗中，俩人便已经商定是不用内力的，纯粹进行招数上的较量，因此岳子然并没有太多顾及。

    周伯通左手挥出一拳，直接取岳子然中路，右手拳柔中带虚，连消带打的便将岳子然迅捷的满天棒影给打没了。

    其实使用打狗棒作剑，并不是岳子然托大，而是因为只有这样，剑法中借力打力的技巧才会尽情施展出来，让周伯通领略到这套剑法中的精妙之处。

    只是岳子然完全忘记了一件事情，那便是周伯通的空明拳是以空柔见长的，想要借力打力难乎其难，所以岳子然初次攻击并没有见效，反而被周伯通占了先机。

    周伯通自然不会与他客气，源源不断的拳涌过来，打着岳子然措手不及，直到他狼狈跌倒在地上，周伯通才住了手，嘻嘻笑道：“这就是你说的厉害剑法？不厉害，一点儿也不厉害。”

    岳子然跌坐在地上，并不着恼，他知道是自己小看空明拳了，即使自己剑法比先前了有了很大进步。但抛去快的优势外，还是有所不足的。这空明拳几乎完全是克制他这套剑法存在的。

    他思索片刻，已经有了主意，站起身子来，笑道：“老顽童，再来。”

    周伯通自然不会推辞，上前一步，一拳向岳子然面门打过来。岳子然不闪不避，手中打狗棒直直刺向周伯通的胸膛。

    一寸长。一寸强，周伯通拳未到，岳子然打狗棒已经到了，因此老顽童只能又使出了另一只手，一拳想打掉岳子然的打狗棒，却不料拳力刚触及打狗棒，打狗棒便借力弹走。狠狠打在了周伯通的另一胳膊上，把快要打在岳子然脸上的拳头给打开了。

    这便是岳子然刚才所想到的主意了，既然对方虚实难辨，不如逼迫对方使力。

    “咦！”周伯通有些惊讶，除去对岳子然剑法上借力打力感到意外之外，那打狗棒直直的一刺更让他吃惊。那一刺看似简单、很慢。让他没有感到多大威胁，但却出人意料的快速的贴近了他的胸膛，让他措手不及，只能慌张挡开。

    周伯通跳开一步，问道：“哎呦。小叫花子，你这打狗棒搞什么鬼？”

    岳子然笑道：“你的拳法是空柔结合。我的剑法却是快慢结合了，再来。”说罢上前一步，源源不断的剑法使将出来。

    岳子然的快剑自然不用说，慢剑反而有些不顺手。

    不过他剑法本已经达到了收发随心，人剑合一的境界，剑法由快变慢和由慢变快的转化自然极为随意，让周伯通看不出半点端倪来。

    因此周伯通在防备时颇为费力，不是提前了，便是落后了，空明拳空柔的精妙更是完全使不上，反而会被岳子然圆滑如意，借力打力剑意中的那股粘力牵着走，让他的节奏变乱。

    岳子然此时在心中慨叹：“实战果然才是增强实力的有效途径，没想到自己仓促之间想到快慢结合逼迫老顽童仓促使力的法子竟然有这般效果。”

    不过岳子然也知道，自己是在欺负老顽童空明拳没有大成而已。待老顽童空明拳完全融汇于心后，他这以逸待劳，借力打力，圆滑如意的剑法便敌不过空明拳了。

    想明白这些后，岳子然也不气馁，毕竟他以快剑为长，其他所有领悟都是锦上添花罢了，若这一套不成，还有其他剑意能破空明拳。正如老顽童说过的，他这空明拳虽是以柔克刚，但对上七公降龙十八掌那至阳至刚的功夫，便要颇费周折了。

    其实有一层岳子然还未想到，那便是他这套借力打力，圆滑如意的剑法与周伯通的拳意都出于道家真义中的以柔克刚，都是使着四两拨千斤的法子罢了，若当真都大成了，是谁也奈何不得谁的。

    岳子然在剑法上又打开了快与慢的一片新天地，自然是要消化一番的，当即罢手说道：好了，老顽童，不打了，我这套剑法既然被你克制，其他剑法又是快剑，我是没有功夫给你换了，打狗棒法我是不能传的，降龙十八掌我又不会，你看着办吧。”

    周伯通眼珠子一转，思虑一番，嘻嘻笑着说道：“经书我给你，不过只能给你岳父，再q不能再传其他人，以免危害武林。”

    “好。”岳子然应了。

    周伯通又说道：“你还得把你的轻功与下卷经书还有什么折梅手一并给我。”

    岳子然笑骂道：“老头儿，没想到你这么贪心，好，我答应你，不过这轻功功法残缺不全且晦涩难懂，看懂多少算你造化了。”

    老顽童当即点点头，他有一颗好武之心，恨不得把天下所有精妙功夫都研究一番，也不图什么天下第一的名头，纯粹是爱好罢了。

    其实他给岳子然经书也是怀有私心的，因为他自己依照师兄之命，习不得《九阴真经》上的功夫，便想让他人练了，然后一一演练给自己，以解心痒难搔之瘾。

    周伯通当下也不含糊，拿出贴身藏着的石匣，取出上卷经书递给岳子然，说道：“你可记着今日承诺。”

    岳子然伸手接过，说道：“放心，我只交给黄伯父。”将经书放妥后又说道：“我随后便把经书抄写给你。”

    几日相处，周伯通自然信得过他，点点头，正要再说其他的，突然想起一件事儿来，兴奋问道：“你叫郝大通什么？郝大通师父？你也做过全真教弟子？”

    岳子然摇摇头，说道：“只学了几天剑法。”

    “那也是师父啦，我是他师叔，你得叫我师叔祖。”老顽童愈加兴奋，“老叫化子又是你师父，我岂不是比他还大一辈儿，好，好，真好。你先叫声师叔祖我听听，快叫，快叫。”

    老顽童性情纯真，如同孩子一般，若对他恭敬了，他会觉无趣，若待他随意了，他又想找些乐子。况且岳子然先前狠狠骗了他一次，心中颇觉郁闷，此时能平白占些辈分儿上的便宜，自然不肯放弃，因此在岳子然耳边聒噪无比。

    岳子然不理他，先一步向竹林外走去，留他在原地兴奋不已。

    但刚走出不久，岳子然便听老顽童惊骇不已的喊道：“有蛇，有蛇。”说罢整个人已经跃到岳子然先前站着的凉亭顶上去了。

    ps：感谢大家的支持，谢谢。9
------------

第一百三十一章 欧阳先生

    岳子然见周伯通这副胆战心惊的模样，笑道：“一条蛇便把你吓成这样了，日后我再与你比试的时候，藏两条蛇便稳赢了。”

    周伯通顾不上反驳他，脸色大变，指着旁边的草丛说道：“有蛇，有蛇，有好多的蛇无限护花。”

    岳子然还要再说，却是听到脚下草丛中有动静，轻轻“噫”的一声，俯身在草丛中一捞，两根手指夹住一条两尺来长的青蛇提了起来。

    周伯通在亭顶上见了，叫道：“小叫化，你小心了，这种青蝮蛇奇毒无比，咬一口便要丧命的。”

    他话音刚落，岳子然便听得草中丛簌簌响动，又有几条蛇窜出。他急忙连连挥动打狗棒，每一下都打在蛇头七寸之中，棒到立毙。

    但只听得嗤嗤之声不绝，眼前十余丈处万头攒动，已然群蛇大至了，岳子然见状急忙跑几步，也跃上了凉亭亭顶。

    周伯通看着亭下的蛇群，头皮发麻的说道：“怎……怎么会有这许多蛇？我在桃花岛上一十五年，以前可从来没见过一条蛇，定是甚么事情弄错了！也不知这些奇毒无比的青蝮蛇，自何而来。”

    “它们是从白驼山庄来的。”岳子然已然明白过来，知道是西毒欧阳锋到了，说罢用左手食中二指钳住他捞起的那条青蛇的蛇头，右手小指甲在蛇腹上一划，蛇腹洞穿，取出一枚青色的蛇胆，招呼周伯通说道：“吞下去，我们去看看你的老相识。”

    周伯通急忙摆头。说道：“不去，不去，我哪儿也不去。”

    岳子然笑问：“你不怕青蛇咬了瑛姑？”

    周伯通顿时萎靡下来，囫囵吞下岳子然递过来的那枚蛇胆。随着岳子然下了凉亭，在竹林间捡没有青蛇的地方落脚，向黄药师住处奔去。

    行了不远的距离，便到了积翠亭前的草地上。岳子然看见有哑仆领着十多名白衣男子站在那里，他们嘴中吹着竹哨之声，让那些青蛇一条条都盘在地下，昂起了头，不再前行。而蛇队仍是一排排的不断涌来，这时来的已非只有青身蝮蛇，还有巨头长尾、金鳞闪闪的怪蛇和通体黝黑的黑蛇，大草坪上一时之间万蛇晃动。

    岳子然带着周伯通从北方的树林绕过蛇群，进了竹林。正要进入积翠亭。便见驱蛇人将蛇队分列东西。中间留出一条通路，数十名白衣女子先姗姗而至，相隔数丈。两人缓步走来。

    先一人身穿白缎子金线绣花的长袍，一脸阴鹫。右手缩在袖子中，左手拿着一根通体发白的杖子，正是欧阳克。

    在他的身后那人，身材高大，也穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神似刀如剑，甚是锋利。在他的手中，还拿着一根弯曲曲的黑色粗杖，似是钢铁所制，杖头铸着个裂口而笑的人头，人头口中露出尖利雪白的牙齿，模样甚是狰狞诡异，更奇的是杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下。

    周伯通记仇，对岳子然说道：“那人便是欧阳锋了，当年打我了一掌，要不是他身边有很多蛇，我早上去揍他啦。”

    两人说着便出了林子。

    那欧阳克的目光正好移过来，微微一怔，脸上神情没有任何变化，只是瞳孔紧缩，紧紧盯着岳子然，如一条阴狠的毒蛇在伺机捕食猎物。

    欧阳锋自然注意到了侄子神情的变化，看着刚出树林的两人，先开口说道：“周伯通？你怎么也在这里？”

    岳子然听他语声之中，铿铿然似有金属之音，听来十分刺耳。

    周伯通还记着那一掌之仇呢，自然没好气的说道：“你来得，我便来不得？”

    “呵。”欧阳锋轻轻一笑，说道：“来得，自然来得。”又问岳子然：“你便是岳子然？”

    “不错。”

    岳子然话音刚落，便听欧阳锋怒喝一声：“克儿的右手是你做的？”

    他说话时还在原地，话音落下时却已经是几个起落，侵近到了岳子然身旁，一手抓了过来，

    “哎呦妖兽空间全文阅读。”周伯通最怕蛇，欧阳锋杖上的银蛇更是让他害怕，所以岳子然还没有动作，他便已经惊叫一声，退后一步避让开了。

    岳子然自然也不敢怠慢，瞳孔紧缩，盯着欧阳锋的动作，脚下浮云漫步用到极致，衣角堪堪避过欧阳锋的指尖，身子如一朵被轻风推动的白云一般，轻灵飘逸，衣袂飘飘的落到了亭外靠近竹林处。

    “偷袭可不是个好习惯。”岳子然暗自捏了把汗，但还是故作镇静的说道，“你说呢？欧阳先生。”

    欧阳锋冷哼一声，在他眼中岳子然是不值得他偷袭的，他刚才只是气急动手而已。

    不过欧阳锋没有解释，也没有再动手，目光看向了岳子然身后的竹林，在那里这时闪出两个人来，正是黄药师和黄蓉。

    “然哥哥。”小萝莉虽然早上便与喜欢的人耳鬓厮磨了许久，但刚分开便已觉思念了，此时见了岳子然，自然欢喜的站到了他身旁。

    欧阳克见到岳子然本已心头火起，见黄蓉和他这般亲热，更是恼怒。不过缩在袖子中的右手掌，让他知道冲动不是聪明之举。

    欧阳克知道自己今日若想报仇，只能依靠叔父。刚才便是一个很好的时机，可惜被他逃脱了，现在叔父若想当着黄岛主的面，将他给杀了，几乎是不可能的，因此只能将怒火憋在心中，看向岳子然的目光却是更加阴狠了。

    这时欧阳锋抢上数步，向黄药师捧揖，黄药师作揖还礼。

    欧阳锋又扭头打断了正恨恨盯着岳子然的欧阳克，说道：“克儿，快上前来与黄伯父见礼。”

    “是。”欧阳克恭敬的应了，上前几步，便要跪倒在地。

    黄药师见了衣袖一挥，平生一股劲力迎面托住了欧阳克，说道：“锋兄，兄弟何德何能，怎能受令侄如此大礼。”

    欧阳锋哈哈笑道：“受得起，受得起。”接着无视岳子然与黄蓉的亲昵，继续说道：“药兄，舍侄见了令爱，倾倒不已，这才飞鸽传书，一站接一站的将讯息自中原传到白驼山，求兄弟万里迢迢的赶到桃花岛亲来相求，以附婚姻，现在他行此大礼又算得了什么。”

    黄药师正要拒绝，便听欧阳锋抢先继续说道：“兄弟虽然不肖，但要令我这般马不停蹄的兼程赶来，当世除了药兄而外，也没第二人了。若承你瞧得起，许了舍侄的婚事，今后你有甚么差遣，做兄弟的决不敢说个不字。”

    黄药师有些为难，说道：“有劳大驾，愧不敢当。小女蒲柳弱质，性又顽劣，原难侍奉君子，不意锋兄瞧得起兄弟，前来求亲，兄弟至感荣宠。只是小女心有所属，也已先许配了岳氏，因此锋兄此行怕要失望了。”

    “哦？”欧阳锋面不改色，看了岳子然一眼，问道：“令爱与岳公子可有媒妁之言？”

    黄药师闻言皱起了眉头，知道欧阳锋要说什么，有些不悦，但还是说道：“不曾。”

    “可曾行纳币文定之礼？”

    “不曾。”

    欧阳锋拱手说道：“这就是药兄不是了，既无媒妁之言也未曾行纳币文定之礼，药兄怎能说已经将令爱许给岳氏了？”

    ps：

    感谢火迋童鞋的月票，感谢还没发现童鞋的打赏，感谢星湖陨落童鞋的更新票
------------

第一百三十二章 明月照大江

    黄药师语气一滞，脸色阴沉下来，瞪了岳子然一眼，冷冷说道：“黄某率性放诞，行事但求心之所适，从不将繁文缛节放在心中，因此上得了个‘东邪’的诨号，锋兄难道不知？”

    欧阳锋了解黄药师为人，见黄蓉亲事还未真正定下，便还是有转机的，知道不能恼了黄药师，当即打了个哈哈，笑道：“刚才是兄弟胡说妄语了，药兄千万别介意。”侧头细细看了黄蓉几眼，啧啧赞道：“黄老哥，真有你的，这般美貌的小姑娘也亏你生得出来。”

    说罢伸手入怀，掏出一个锦盒，打开盒盖，只见盒内锦缎上放着一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，并不起眼，对黄蓉笑道：“这颗‘通犀地龙丸’得自西域异兽之体，并经我配以药材制炼过，佩在身上，百毒不侵，普天下就只这一颗而已。”

    “以后你若做了我侄媳妇，不用害怕你叔公的诸般毒蛇毒虫。这颗地龙丸用处是不小的，不过也算不得是甚么奇珍异宝。你爹爹纵横天下，甚么珍宝没见过？我这点乡下佬的见面礼，真让他见笑了。”说着无视了岳子然，将药丸递到了黄蓉面前。

    欧阳锋擅使毒物，却以避毒的宝物赠给黄蓉，足见求亲之意甚诚，反而让黄药师不好再开口明确拒绝了。

    黄蓉站在岳子然身旁，对欧阳锋递过来的药丸并不接过，做了个鬼脸，躲到岳子然身后。说道：“我不要你的药丸，我也不嫁给你那坏侄儿。”

    黄药师自然不会责备女儿不懂礼数，怕欧阳锋难看，当下从袖中取出玉箫。笑道：“嘉宾远来，喜不自胜，待我吹奏一曲以娱故人，锋兄请坐了慢慢的听罢。”心下却也有试探欧阳锋功力的意思。毕竟以他们的身份和本事来说，生平已难有敌手，想要酣畅淋漓比斗一番的机会并不多。

    欧阳锋也知道求亲之事也不能逼之过急，现在只有最大表达自己的诚意才是。诚意越足，到时候黄药师越不好意思拂了自己的面子。毕竟父母之命，媒妁之言，黄药师的女儿再喜欢那姓岳的小子，也是左右不了这门亲事的。况且那姓岳的小子也无长辈在这里，黄药师也是没有借口拒绝的。

    想到这里。欧阳锋微微一笑。左手一挥。三十二名白衣女子姗姗上前，拜倒在地。他说道：“这三十二名处女，是兄弟派人到各地采购来的。当作一点微礼，送给老友。她们曾由名师指点。歌舞弹唱，也都还来得。只是西域鄙女，论颜色是远远不及江南佳丽的了。”

    黄药师道：“兄弟素来不喜此道，自先室亡故，更视天下美女如粪土。锋兄厚礼，不敢拜领。”

    欧阳锋笑道：“聊作视听之娱，以遣永日，亦复何伤？”说罢手掌击了三下，八名女子取出乐器，弹奏了起来，余下二十四人翻翻起舞。八件乐器非琴非瑟，乐音节奏甚是怪异。

    黄蓉见众女前伏后起，左回右旋，身子柔软已极，每个人与前后之人紧紧相接，恍似一条长蛇，再看片刻，只见每人双臂伸展，自左手指尖至右手指尖，扭扭曲曲，也如一条蜿蜒游动的蛇一般。

    这时众女舞得更加急了，媚态百出，变幻多端，跟着双手虚抚胸臀，作出宽衣解带、投怀送抱的诸般姿态。

    黄蓉看了有些面红耳赤，急忙扭头避开，却见岳子然正满含笑容的看着她,吐了吐舌头，煞是可爱。

    岳子然心中叹了一口气，拉过一旁的老顽童，低声说道：“你早上说是我师叔祖是也不是？”

    周伯通有些奇怪，并不知道其中的道道儿，还是高兴的说道：“不错，不错，你叫声听听九龙至尊全文阅读。”

    让周伯通没料到的是，他早上在岳子然聒噪半晌而没有成功，现在岳子然却当真是恭恭敬敬的叫了他一声“师叔祖”。

    周伯通顿时便愣住了，心中觉着有些不妙。

    黄蓉却是想到了岳子然要做什么，当即心中如吃了蜜一般的甜。

    岳子然俯首在周伯通耳边吩咐了，见老顽童直摆头，岳子然轻笑道：“你忘了经书都还在我手中呢，你要是不帮这忙的话，可别怪我到时候翻脸不认帐了。”

    周伯通一怔，随即耷拉起脑袋来，口中嘟哝道：“上当啦，上当啦，老顽童上小叫化子的大当啦。”说着又看了欧阳锋杖上的银蛇一眼，又是忌惮，又是无可奈何。

    场上的众女还在舞着，黄药师只是微笑，看了一会儿，把玉箫放在唇边，吹了几声。众女突然间同时全身震荡，舞步顿乱，箫声又再响了几下，众女已随着箫声而舞了。

    周伯通听了大叫一声，道：“哎呦，黄老邪又来这招。”说罢撕了衣服一角，将耳朵堵上了。

    黄蓉自幼听惯了父亲吹奏这《碧海潮生曲》，又曾得他详细讲解，尽知曲中诸般变化，父女俩心神如一，自是不受危害。但知父亲的箫声具有极大魔力，担心岳子然抵挡不住，想要为他堵上耳朵，却见他一脸淡然。

    原来岳子然受无名和尚禅意的引导，早已经明悟了他所授经书中“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江”的要旨，因此并不受箫声的影响。

    欧阳锋见情势不对，双手一拍，一名侍女抱着一具铁筝走上前来。 这时欧阳克渐感心旌摇动。八女乐器中所发出的音调节奏，也已跟随黄药师的箫声伴和。驱蛇的众男子已在蛇群中上下跳跃、前后奔驰了。

    欧阳锋在筝弦上铮铮铮的拨了几下，发出几下金戈铁马的肃杀之声，立时把箫声中的柔媚之音冲淡了几分。

    黄药师笑道：“来，来，咱们合奏一曲。”他玉箫一离唇边，众人狂乱之势登缓。

    欧阳锋叫道：“大家把耳朵塞住了，我和黄岛主要奏乐。”

    他随来的众人知道这一奏非同小可，登时脸现惊惶之色，纷撕衣襟，先在耳中紧紧塞住，再在头上密密层层的包了，只怕漏进一点声音入耳。连欧阳克也忙以棉花塞住双耳。

    黄蓉这时揶揄欧阳克，说道：“我爹爹吹箫给你听，给了你多大脸面，你竟塞起耳朵，也太无礼！”小萝莉嘟着嘴，一副傲骄的模样，说罢了还不忘看了岳子然一眼，是在示意他便没有捂耳朵。

    岳子然笑道：“这算什么无理，欧阳先生的铁筝之技妙绝天下，你也轻易听不得。”说罢，从老顽童已经撕破的衣襟上又撕下一条来，亲昵的堵住了她的耳朵，惹的周伯通瞪了他一眼。

    黄药师赞赏的看了岳子然一眼，又吩咐哑仆领着欧阳锋的驱蛇男子赶着蛇群远远退去了。

    欧阳锋道：“兄弟功夫不到之处。要请药兄容让三分。”

    说罢盘膝坐在一块大石之上，闭目运气片刻，右手五指挥动，铿铿锵锵的弹了起来。

    岳子然只听得他筝声由缓渐急，到后来更是犹如金鼓齐鸣、万马奔腾一般。蓦地里柔韵细细，一缕箫声幽幽的混入了筝音之中。

    两种声音一柔一刚，相互激荡，或猱进以取势，或缓退以待敌，正是黄药师与欧阳锋开始以上乘内功互相比拚了。
------------

第一百三十三章 人仗蛇势

    欧阳锋的铁筝犹似巫峡猿啼、子夜鬼哭。

    黄药师的玉箫恰如昆岗凤鸣，深闺私语。

    两者一个极尽惨厉凄切，一个却是柔媚宛转。此高彼低，彼进此退，互不相下。

    只听欧阳锋初时以雷霆万钧之势要将黄药师压倒。箫声东闪西避，但只要筝声中有些微间隙，便立时透了出来。

    过了一阵，筝音渐缓，箫声却愈吹愈是回肠荡气。但当玉箫吹到清羽之音时，猛然间铮铮之声大作，铁筝重振声威。

    斗到最后，黄药师站起身来，边走边吹，脚下踏着八卦方位。而欧阳锋头顶犹如蒸笼，一缕缕的热气直往上冒，双手弹筝，袖子挥出阵阵风声，看模样也是丝毫不敢怠懈。

    两人如此这般反复吹奏攻拒，岳子然依着无名和尚平时传他的法子，内心进入一片空明之中，心无所滞，将他们箫筝之声中攻伐解御法门的诸般细微变化之处明悟心中，收获颇多。

    恰在这时，黄药师与欧阳锋奏乐声愈来愈急，已到了短兵相接、白刃肉搏的关头，偏偏两人实力又在伯仲之间，再斗片刻，即便是分出高下，怕也是两败俱伤，对精神气有所不利。

    岳子然虽然听多了木青竹抚琴，黄蓉更是不时会专为他抚琴助兴，但对于管弦丝竹却是丝毫不懂的。

    不过他已经悟到了乐音中攻合拒战的法门，因此折了一根竹枝连打几下。发出一串“空空”声，记记都打在黄药师两人无暇他顾。比斗关键时刻的节拍前后，时而快时而慢，或抢先或堕后，几番之后竟将箫声和筝声给打走腔了。

    激斗正酣的奏乐声自然进行不下去了，余音袅袅，散入林间，黄药师与欧阳锋间比斗，便忽地这般曲终音歇了。

    欧阳锋神色阴沉的看了岳子然一眼。没说话。

    倒是黄药师拱手圆场子说道：“锋兄，你在西域潜心修炼二十载，功夫却是比我强上一些了。”

    欧阳锋干涩的笑出几声，说道：“药兄太过自谦了，我当年的功夫就不及你，现今抛荒了二十余年，跟你差得更多啦。刚才若不是有不识相的打扰。怕兄弟已经处于下风了。”

    顿了顿，欧阳锋又说道：“日后我们若成了一家至亲，我定要在桃花岛多盘桓几日，好好向你讨教白驼山庄武学中兄弟的不懂之处。”言下之意却是丝毫不吝啬白驼山庄的武学了。

    黄药师微微一笑，并不在意，只是欧阳锋再提结亲之意。而且诚意十足，却是让他不好拂了对方面子，想要找个借口拒绝他，一时半会儿却又想不出什么好的法子来。

    这时，岳子然将一旁还堵着耳朵的周伯通推上前来。拱手说道：“黄伯父，子然自幼父母伤亡。因此家中长辈着实不多。不过，晚辈曾拜全真教郝大通为师，因此特意请周师叔祖过来为晚辈做媒，行文定之礼。”

    黄药师神情一顿，略有喜意，还未开口说话，便见欧阳锋上前一步，质问道：“岳小子，你不会是随便拉周伯通过来为你做媒的吧？若是那样的话，你当真是有些草率，看不起桃花岛主人了。”

    岳子然毫不客气的说道：“欧阳先生是以小人之心度君子之腹了，周师叔祖此次前来可是诚意十足的，为此他老人家把《九阴真经》都拿出来做聘礼了。”

    “什么？”欧阳锋瞳孔微缩，上前几步，紧紧盯住了岳子然和周伯通。

    周伯通堵着耳朵被岳子然触不及防推上前来，此时还不知道发生何事呢，见欧阳锋要靠近他，急忙躲到了远处，口中呼道：“欧阳锋，让你的蛇儿离我远点儿。”那副神情，让欧阳锋嘴角忍不住的露出一丝嘲讽的笑意。

    岳子然心中苦笑周伯通这媒人很不靠谱，但还是镇定的从怀中取出经书上卷，恭敬的递给黄药师。

    黄药师伸手接过，匆匆翻了几页便知道这真的是《九阴真经》上卷了。心中不由慨叹，他与周伯通缠斗十五载，便是为了争夺这本经书，却没想到这小子刚上桃花岛几日便让老顽童乖乖交出来了。

    见欧阳锋虎视眈眈的盯着经书，黄药师便把它收了起来，又为让欧阳锋信服，对老顽童问道：“伯通，你今日要为岳世兄做媒？”

    黄蓉上前将老顽童耳朵中塞着的布条去了，提醒道：“周前辈，我爹爹问你话呢。”

    “什么？”周伯通说着话，眼睛却是紧盯着欧阳锋，也不知道他为何会如此怕蛇。

    黄药师又重复了一遍。

    周伯通想要摇头，不过想到岳子然先前的威胁，只能耷拉着脑袋说道：“是啊，我是为我师兄徒弟的徒弟求亲来的。”

    欧阳锋冷哼一声，蛇杖一摆，说道：“周伯通，我与药兄要结秦晋之好，你横里插上一脚，算什么意思，难道是当我白驼山庄好欺负吗？”

    欧阳锋上次见周伯通，还是在十五年前上终南山夺取经书的时候。那次他只与周伯通拆了三四十招，便一掌将其打的动弹不得了。

    今日相逢，欧阳锋见周伯通对自己更是忌惮害怕万分，当下便也没有把周伯通放在眼里，此时说话更是有了威胁之意。

    他却是不知周伯通的功夫早已经是今非昔比了。今日之所以对他忌惮万分，也只是怕他杖上的两条银蛇而已。

    周伯通这时听了便有些不乐意，心说：“老毒物，你当真以为我怕你不成？你打我那一掌的仇我还没报呢，别以为你人仗蛇势，我就不敢揍你啦。”

    老顽童想着这些，卷起袖子上前便要与欧阳锋争辩，却被黄药师给阻住了。

    黄药师微微一笑，说道：“兄弟这个女儿，胡闹顽皮，顽劣得紧，甚么德容言工，那是一点儿也说不上的。”

    黄蓉听了跺跺脚，娇嗔道：“爹。”

    岳子然拍了拍她的手，示意她别打岔。黄蓉乖顺的转过身来，恰好看见欧阳克双眼正紧紧盯住自己，心想此人当真可恶之极，自己只在中都与他见过两三次面，话都没说一句，他便缠上自己了。

    那边黄药师继续说道：“但即便如此，兄弟总是盼她嫁个好郎君的。欧阳世兄是锋兄的贤阮，岳世兄是全真教和七公高徒，身世人品都是没得说的。取舍之间，倒教兄弟好生为难。”说到这儿，黄药师抚须沉吟起来，显然是要找个万全的法子。

    “哎呦。”老顽童却是不耐起来，“黄老邪你快说选谁吧，老顽童不爱听你文绉绉的闹虚文，老毒物要不同意，大不了我们一起揍他一顿就是了。”

    他倒是不忘趁机拉个帮手，一会儿好找欧阳锋报仇。

    ps：感谢拿铁三合一童鞋的打赏与支持，谢谢。
------------

第一百三十四章 挑支胳膊

    黄药师微微一笑，道：“兄弟有个计较在此，便由在下出三个题目，考两位世兄一考。哪一位高才捷学，小女就许配于他，兄弟决不偏袒。两个老友瞧着好也不好？”

    欧阳锋沉着脸，心中一哼，暗自想道：“你心中已经中意那岳小子做你女婿了，说什么不偏袒，鬼才相信呢。”

    不过，他也知道这比试是更改不了的，当下便要先问清三道题目是什么。还未开口，却听那边的老顽童说话了。

    周伯通说道：“黄老邪，小叫化在岛上都住这么久了，与你女儿把小小叫化都快生出来了，你还考什么考？”

    他这话一出，岳子然便知道要遭猛龙过江全文阅读。

    岳子然知道老顽童想说：你女儿与小叫化在一起你也是同意的，现在都如此亲昵了，你还选什么？但话却不是周伯通这般说的。

    只是周伯通率性而为，想说什么便是什么，并不懂男女之大防，否则也不会瑛姑那当子事儿了，因此岳子然也怪不得他。

    黄药师存心要将女儿许给岳子然，决意出三个他必能取胜的题目，可是如明摆着偏袒，既有失自己的高人身分，又不免得罪了欧阳锋，正自寻思，却听周伯通说了这话，心中暗骂一声：“老顽童尽坏我大事。”

    他脸色阴沉下来，愤怒的瞪了岳子然一眼，冷冷的道：“伯通，饭可以乱吃，话却不可以乱说。”

    岳子然急忙打圆场，拱手说道：“师叔祖口无遮拦，说话做事欠妥帖，还请伯父见谅。我与蓉儿虽然两情相悦。却是谨守礼节，不敢有丝毫逾越的。”

    “恩。”黄药师板着脸点点头，他知道周伯通的脾性，自然不会当真。

    只是这题目黄药师却是不好意思自己直接出了，只能转过身子对欧阳锋说道：“锋兄，这三个题目你可有什么好的建议？”

    欧阳锋心道：“既然黄老邪面子抹不过去，要听从我的建议。那我得提出几个对克儿有利，却又让他们拒绝不得的题目出来才行。首先。这比武便要不得，克儿绝对不是那岳小子对手的，但江湖中人又怎能不比武呢？”

    他的心思在算计时最为灵动，稍一思量，便已经有了注意，拍掌笑道：“药兄的法子当真是妙极。正好可以考较他们两个人的本事。”

    略微一停顿，他又继续说道：“我们是江湖中人，这第一道题目自然是要考较武艺的。不过。舍侄胳膊前些日子刚被奸诈之人使一些宵小伎俩给伤了，若要他们两个比试武功，却是不行的。不如这第一道题目便由我与周伯通两个长辈代他们上考场吧。”

    一旁的岳子然听了，脸上露出不屑的笑容，懒的与他争辩，并且也拉住了要说话的黄蓉。

    事情发展到现在，其实是因为七公来晚了些，没有提前将岳黄两人的亲事定下来，所以被老毒物给钻了空子。而黄药师见他求亲之意甚诚，又不忍拂他面子伤了和气。因此才有这考较之事。

    到时候其实也只是黄药师一句话而已，到最后背背《九阴真经》下卷什么的。让西毒有个台阶下，面子不必太难堪，事情便完了。

    那边的黄药师焉能不知欧阳锋要打的主意。

    此时黄药师还不知道周伯通会左右互搏的功夫，只当他实力还不如自己。况且老顽童曾败在欧阳锋手中的事情他也是知道的，自然不同意欧阳锋这个建议。

    不过若直接让两个晚辈比试的话，的确是在明摆着欺负他们叔侄了。

    因此沉吟半晌。黄药师缓缓说道：“锋兄所言不错，江湖中人首先要较量的便是武学，只是我要选的是女婿，若有你们两个来比，却是不行了，这武艺比试还得他们两个来。”

    欧阳锋急道：“那不成，舍侄身体手臂有恙，现在比试武艺岂不是要吃亏？

    黄药师笑道：“这个我知道。我也不会让两位世兄在桃花岛上比武，伤了两家和气。”

    欧阳锋道：“不是他们两人比？”旋即想到了什么，脸色阴沉下来，说道：“莫非是药兄要出手考试，每个人试这么几招。”心中却在冷笑，黄老邪你这偏袒倒是直接重生小玉儿之复仇全文阅读。

    黄药师看透了欧阳锋的心思，心下冷笑，口中却道：“也不是。如此试招，难保某些人会说我存心偏袒，出手之中，有轻重之别。锋兄，你与伯通的功夫相差不远，现下你试岳世兄，伯通试欧阳世兄，这样如何？”

    欧阳锋哑口无言，心道：“这个法子自己当真是找不出任何漏洞了，若再鸡蛋里挑骨头的话，黄老邪怕是要直接翻脸了。罢了，罢了，克儿最近勤练白驼山绝学，应该能在周伯通手下走上几招，只要我快点把这岳小子打败便是了。”

    那边的周伯通先前听要与欧阳锋打，颇为忌惮他杖上的银蛇，因此一直未出声答应，现在听要和小毒物打，顿时乐了起来，心道：“小毒物杖上可是没蛇的，看我不打的你屎尿屁都出来。”

    黄蓉这时也在他身边嘀咕道：“老顽童，你要把你双手互搏、空明拳的法子全使上，上去便把他打败，你要是敢拖延的话，我便让瑛姑在你耳边整天唠叨，经书也不给你啦。”

    这两件都是老顽童颇为在意的，当即说道：“好姑娘，你放心吧，我要拿出与你爹爹打架时还要多十二分的本事去揍他。”

    说罢，周伯通便高兴的招呼欧阳克，说道：“来来来，咱们干干。”

    黄药师道：“且慢，咱们可得约法三章。第一，欧阳世兄身上有伤，不能运气用劲，因此大家只试武艺招术，不考功力深浅，不能运用内力。第二，你们四位在这两棵松树上试招，哪一个小辈先落地，就是输了。”

    他说着向竹亭旁两棵高大粗壮的松树一指，又道：“第三，锋兄和伯通脾气都不怎么好，皮外伤也就罢了，若是对小辈下狠手，那其它两局也不用比了，直接判负便是。”

    黄蓉听了顿时便乐了，暗自向父亲竖了大拇指。

    老顽童本就是冲着揍人去的，可没想着下狠手杀人，这第三条完全是怕欧阳锋替他侄子报仇，伤了然哥哥。

    至于其他两条么，若不使用内力，只比试招数，然哥哥只是右手剑法便让爹爹自叹弗如。轻功更是精妙无双，莫说一棵松树，便是竹林中一根直溜的竹子，他都可以腾闪挪移。

    可以说这第一局还没比，欧阳克便已经输了。

    黄药师这时还特意问欧阳锋，道：“锋兄，你看如何？”

    欧阳锋思虑道：“第一条黄药师已经是在为侄子考虑了。第三条也是为了避免小辈受伤，无可厚非。”

    至于招数么，莫说欧阳锋了，便是领略过岳子然剑术的欧阳克，也认为自己叔父是岳子然难以招架的。

    因此叔侄俩当即对视一眼，欧阳锋朗声笑道：“好。”

    黄药师一摆手，四人都跃上了松树，分成两对。周伯通与欧阳克在右，欧阳锋与岳子然在左。周伯通自然是嬉皮笑脸，岳子然也是一脸轻松，欧阳叔侄却都是神色肃然。

    众人都在等黄药师说动手，却见岳子然右手抽出自己宝剑，对欧阳锋说道：“欧阳先生，你侄子一条胳膊不能用，为了公平起见，我这两条胳膊你挑一只吧，你说用哪条，我就用哪条。”

    场内一片寂静。

    其他人都觉岳子然太迂腐了，没有见识过岳子然真正实力的欧阳克更是心中一喜。

    欧阳锋神色一怔，想到侄儿惯用右手被废，此时刚练起左手，自然不甚灵光，因此赞道：“岳小子果然磊落，既然如此，你便用左手吧。”

    “好。”岳子然轻笑一声，将右手中的宝剑换到左手。
------------

第一百三十五章 华山论剑

    时过中午，阳光正烈。请使用访问本站。.

    一阵劲风吹来。四人站在站在松枝上，顺着松枝起伏摇晃。

    周伯通和欧阳克轻功不济，在松枝摇晃间，身子竭力要稳住，看起来颇为笨重。而欧阳锋和岳子然便要高明许多了，两人仿佛是长在松枝上的一般，衣袂随风飘飘，身子也随松枝上上下下，却都混不在意，一脸的闲适，岳子然更是透出一股飘逸出尘的道家逍遥自在气质来。

    黄药师看了点点头，心道：“怪不得他会是自在居的主人，整个人已经得了道家自在的几分真意了。”

    欧阳锋心思毒辣，阴险狡诈，但他对于变强和对高明功夫的觊觎之心却是从不掩饰的，此时见岳子然这身好轻功，当即赞道：“岳公子功夫果然高明，以后有时间了，老夫定要好好请教才是。”

    岳子然执剑在手，淡然的说道：“欧阳先生谬赞了。”

    两人之后便再没有说话，岳子然是心中清澈无物，欧阳锋则是暗自思虑：“这小子轻功不凡，一会儿我得多用些心，千万不可让他利用轻功之妙耽误时间。”

    黄药师正要喊他们动手，却听从积翠亭顶上传来一个奶声奶气的声音：“咦？你们在做什么？”

    其他人抬头看去，见小丫头泪不知什么时候爬到亭顶上去了，此时正脚勾亭角飞檐，倒挂着身子看着在场的众人。她手中还抓着一条青蝮蛇，脖子上缠着她的宠物小花蛇。

    黄蓉见小丫头手中居然抓着欧阳锋剧毒无比的青蝮蛇，吓了一跳，忙呼道：“泪，快把那青蛇扔掉。”

    小丫头有些疑惑的看着她，抖了抖手中的青蝮蛇，说道：“黄姐姐，你是在说这个吗？为什么丢掉，这可是海海和青青好不容易抓来的。”

    黄蓉在她抖落间，才看清那条青蝮蛇已经是皮开肉绽死去多时了，顿时松了一口气，没好气的问小丫头：“你抓它做什么？”

    “蛇蛇吃啊。”小丫头清脆的应了一声，身子端坐到飞檐上，一手抓住青蝮蛇首，另一手执匕首，轻车熟路的切开了青蝮蛇嘴后侧的蛇皮，露出了它的毒囊。

    花蛇对毒物最为敏感，发出一阵兴奋的“咝咝声，顺着脖子爬到泪手臂上，然后一口便把毒囊吞了下去。

    它吞下去后似乎还不满意，盘在小丫头手腕上，咝咝声音更甚。

    这青蝮蛇奇毒无比，黄药师、周伯通乃至用蛇高手欧阳锋都是知道的，却没想到此时竟然成了那条小花蛇的食物，是以一时之间竟然不知道该说些什么了。

    小丫头这时兴奋的拍手说道：“黄姐姐，岛上不知道怎么突然有了很多毒蛇，蛇蛇的食物不用发愁了呢。”

    她话音刚落，竹林外便传来两声长啸，不一会儿便见两头海东青盘旋着落了下来。它们爪子中各抓着一条蛇，其中一条居然是条巨头长尾、金鳞闪闪的怪蛇。

    欧阳锋惊道：“怎么……”

    他话没说完，便见两头海东青在低空中将蛇投了下来，落在小丫头的身边，然后收了翅膀也站在了亭顶上，好奇的打量着众人。

    那金色怪蛇身上虽然被摔着惨不忍睹，此时却还在那儿滚动着并未死去。

    让人吃惊的是，小丫头浑不在意的伸手将其提了过来。

    金色怪蛇这时蜷着身子，猛然抬起头，张开大嘴，露出毒牙，径直向小丫头肥肥的手掌射来，却是在做殊死一搏了。。

    “小心。”黄蓉和刚走进竹林的白让师兄弟三哥正好看见这一幕，忙惊着呼提醒道。

    不过，接下来的一幕却让他们惊呆了。

    只见小丫头手腕上盘着的小蛇猛着弹射起来，一口咬在金蛇巨头顶上。那金蛇身子顿时便顿住，口中发出一声惨嘶，抽搐一番后，便再也不动弹的死去了。

    小丫头的宠物小花色却只道是平常，仍旧盘在小丫头手腕上，“咝咝”兴奋的叫着，在等小丫头为它剥毒囊。

    岳子然对于这一幕，并不感觉意外。因为这小花蛇本就是以毒物为食的，若没有几分对付毒物的本事，又怎么能够活的下去。

    欧阳锋却是很感兴趣，正要开口询问，却被那边早等着不耐烦的周伯通给打断了，他说道：“还打不打啦，老顽童都快站累了。”

    众人这才回过神来，黄药师朗声道：“我叫一二三，大家便即动手。欧阳世兄、岳世兄，你们两人谁先掉下地来就是输了！”

    岳子然与欧阳克齐齐点头。

    黄蓉这时将小丫头招呼了下来，牢牢抓住她，以免她一会儿在比武时，让岳子然分心。

    小丫头听岳子然要与人比武，没有丝毫忧虑，而是非常高兴的拍掌说道：“好，好，好，九哥我看好你哦，打死那个老头儿。”

    黄蓉也是笑盈盈的看着岳子然，只觉然哥哥这一局已经拿下了。

    这一幕正好被欧阳克看到，他的嘴角扯出了一丝冷笑，心中暗自道：“一会儿胜的是哪位，还不一定呢。”

    黄药师这时叫道：“一、二、三！”

    “三”字刚落，松树上人影飞舞，四人动上了手。

    黄蓉关心岳子然，因此单瞧他与欧阳锋对招，但见岳子然平淡无奇的刺出一招，并无任何花哨，速度也不见快，心中顿时一惊，止不住的“哎呦”一声，说道：“爹爹，然哥哥的剑怎么慢下来了？”

    她只道岳子然剑术以快取胜，此时见他居然舍弃了快剑，因此心中不免担心。

    黄药师抚须说道：“你不要小看这一剑，诸般变化在其中，威力并不比他的快剑逊色多少，怕也是他压箱底的本事了。”

    黄蓉并不明白，但见欧阳锋轻松的脸色变的凝重起来，却也知道爹爹说的是对的。

    她对岳子然的任何事情都是有兴趣的，当即问起爹爹其中的诀窍来，站在他们身后的白让等人也竖起了耳朵，仔细听着。

    黄药师轻声说道：“武学中有言：‘百曰练刀、千曰练枪、万曰练剑’，剑法原最难精。武学之士功夫练至顶峰，往往精研剑术。”

    “二十年前的华山论剑，爹爹与他们几个都是用剑的。只是那时我们几个在剑法上各有各的绝招，不免难分轩轾，知道但凭剑术，若无天纵之质，我们是难以再突破，胜过旁人的。因此我们华山论剑后便均舍剑不用，想要通过其他武器，寻求在招数上的进步。洪七公改用随身携带的竹棒，欧阳锋改用蛇杖，我改用箫了。”

    “原来如此。”黄蓉拍手笑道，“怪不得是华山论剑而不是华山论武呢。”

    “不错。”黄药师点点头，“用剑之人很多都是中意快剑的。但剑速快了，招数中的破绽便会增多。你若不知敌方深浅，上来便用快剑。倘若对方也是或曾经是用快剑之人，武学造诣也高于你，自然会很轻易的从招数中寻出你的破绽，将你打败，岳小子对欧阳锋恐怕便是有这种顾虑吧。”

    “所以，岳小子先用这般凝重难寻破绽的剑法来试探欧阳锋，的确是聪明之举。”黄药师先一声赞许，随后说道：“不过不仅欧阳锋不曾使过快剑，更是少有人能在剑速和剑术上同时达到他的高度，他却是小看自己了。”

    “其实，若比剑法的话，岳小子在剑法上是天纵之质，我们几个估计都不及他。但现用的却不只是剑，老毒物在蛇杖上武术造诣究竟如何，我虽不知，但与自身比较起来，却也知道，岳小子只有通过快剑弥补招式的不足，才能取胜。”

    黄蓉这时听出端倪来了，她嘻嘻笑道：“爹爹，你说的是取胜，对方可是欧阳锋呢，你要求太高啦，然哥哥其实只要比欧阳锋迟点儿落地便赢了。”

    “不错。”黄药师也是笑道。(未完待续。)
------------

第一百三十六章 大巧不工

    他们说话时间并不短，岳子然与欧阳锋却只拆了七八招。

    岳子然的剑速还是那般慢，甚至仍然是平刺，只是角度不同了而已。

    看起来颇为的滑稽，但欧阳锋脸色却如临大敌，屏气凝神的盯着岳子然手中的三尺青锋，手中蛇杖时而上挑，时而下压，时而横置，把岳子然七八次平刺一一化解。

    黄药师这时也是看痴了，直到半晌之后，才轻叹一声，怅惘的说道：“大智若愚，大巧不工。能将一招简单的平刺在不同角度用出不同妙到巅峰的变化来，当真是……”他没有再继续说下去，只因为场上又起了变化。

    只见岳子然左手一剑，突然加速，刺出七道星芒，将欧阳锋的周身要害笼罩到了其中。欧阳锋虽然不能使用内力，但反应还是在呢，蛇杖自上而下的扫过，将七道剑芒尽皆打落，杖头同时倒转，反而向岳子然打将过来。

    岳子然侧身闪过，左手宝剑愈发的快了，只留下一道虚影在黄蓉的瞳孔中，待她再看清时，宝剑已然贴在了欧阳锋的胸膛，但却被黑色粗杖抵着，再也进不得分毫。

    欧阳锋冷哼一声，面子有些挂不住，猛然推开岳子然的宝剑，右手蛇杖忽缩，招式如水泻一般猛烈的在蛇杖上抖落出来，其中含有棒法、棍法、杖法的路子，招数繁复，看着让人眼花缭乱。

    岳子然并不慌张，只是眼睛变的更加明亮了。

    左手剑使着愈发的快，如刹那的流星一般。在空中抖落出数十朵灿若星光的寒芒。将欧阳锋猛烈的攻击一一化解。

    此时。两人斗得愈加的急了，在松树枝上腾闪挪移、上下翻飞，或攻或守，无一招不是出人意表的极妙之作。

    黄蓉只看见两道白色身影在缠斗不休，究竟谁处于下风却是不得而知。有心要问爹爹，却见他正目光炯炯有神的盯着场内两人招数的变化。

    黄药师旁观之下，不时的在脑海中将自己放在两人的对面，一一印证自己心中拆解的招数。时而眼前一亮，时而轻声喝彩，时而闭目凝思，半晌之后不禁暗暗叹气，心道：“我在桃花岛勤修苦练，只道王重阳一死，我武功已是天下第一，哪知老毒物另走别径，却也没落下，又练就了这般可敬可畏的功夫！这蛇杖上的招数变化如此繁复。当真是难得了。”

    他再看向岳子然，心中暗赞：“果然是为剑而生的。若二十多年前他也在华山的话，我们几个怕都不会弃剑再另寻法子突破了吧。”

    黄药师心中又略微有一些可惜，若现在岳子然内力有所成的话，他的反应力和判断力以及招数的变化将有很大不同，指不定会使出什么鬼斧神工的招数来将老毒物打败呢。

    而现在，他却是处于下风的，不在招数上，是在反应力和经验上。

    黄蓉看着心中怦怦乱跳，只盼老顽童早点将欧阳克打落到地上，从而让然哥哥获胜。于是她斜眼往周伯通望去，一见之下心中顿时便感觉要气炸了，愈发的瞧不起那欧阳克了。

    原来那欧阳克此时正使出轻功，在松枝上东奔西逃，始终不与周伯通拆一招半式。老顽童逼上前去，欧阳克不待他近身，早已逃开。

    老顽童心中此时又体会到了早上与岳子然交手的感觉，口中不停地怒骂着，只盼小毒物回头与自己动手。

    黄蓉心中急道：“这坏胚子一味逃闪，拖延时刻。然哥哥却是在和老毒物货真价实动手呢，若一直如此下去，先要落地的岂不是然哥哥？”

    想到这儿，她急忙开口对老顽童催促道：“老顽童，你快点儿……”

    她话没喊完，便见欧阳克居然停下了脚步，不再躲闪，先冲黄蓉微微一笑，接着又冲老顽童笑嘻嘻的说了一句什么。

    老顽童在听了他的话后身子略微一顿，但还是忽地跃在空中，左右互搏术和空明拳同时使将出来，向欧阳克头顶扑击下去，拳影封住了他所有的退路，准备靠这一击，直接将他打落到树下。

    黄蓉看到这一幕，喜形浮于面色，甚至喜的轻拍起手掌来。

    欧阳克仍是那般笑着，待老顽童逼近自己身子的时候，才忽然抬起袖子，从里面猛着弹出两条青色的影子来，一左一右袭向老顽童。

    周伯通条件反射般的先打落一条，只感到拳头上一阵冰冷，心中猛然一惊，口中呼道：“啊，蛇，是蛇。”抬头见欧阳克又掷出两条青蝮蛇来，深怕把自己给咬了，顿时也顾不得将欧阳克打落到树下的事情了，收回自己将要打在对方身上的拳头，狼狈的的跃下松树，一溜儿烟的跑到积翠亭内，离着欧阳克远了才停下来。

    在场站着的众人惊住了，目瞪口呆的看着这一幕，半晌之后才回过神来。

    白让忍不住的指着欧阳克喝道：“你太卑鄙了！”

    欧阳克稳稳站在松枝上，冷笑一声说道：“卑鄙吗？不知道，我只知道黄伯父约法的三章，我可是一条也没有违背。”说罢大笑几声，说不出的得意。

    黄药师板起了脸，却也无话可说，千算万算，他最终却是栽倒在了老顽童身上，万般不甘也只能咽下去。

    他冷冷地盯了欧阳克一眼，扭头看向似乎也知道做了错事，正缩在亭内的老顽童，呵斥道：“周伯通，你做的好事！”

    不过也终究只是第一场的比试罢了，黄药师并没有将话说的太重。

    老顽童头一抬，想要争辩，却也无话可说，最后只能懊恼的说道：“我就说我干不来吧，小叫花子非得让我做，现在搞砸了，你们可怨不得我。”说罢，抬头看了兀自站在松树枝头的欧阳克一眼，骂道：“你他娘的，小毒物果然和老毒物一样，都不是什么好东西。”

    骂了一通之后，众人最后却也无话可说，黄药师已经开始思考下一场比试的内容了。

    不过，其他人或许道这只是第一场比试而已，后面还可以扳平。但对于小萝莉来说，整个事情关系她的终生之事，容不得丝毫闪失。

    本就是白驼山庄无理取闹在先，此时更是凭着龌蹉的手段将岳子然稳拿下的一场比试给抢走了。

    小萝莉顿时不依起来，她跺跺脚，略带哭腔的说道：“然哥哥，我们不比了，白驼山庄都是卑鄙的小人。”

    岳子然听了，一个侧身避过欧阳锋的蛇杖，整个身子如风吹着的一片白云般，缓缓落到临近的竹梢头，目光移向了欧阳克所在的松树。

    见只有欧阳克一人站在那里，一脸冷笑的看着自己，而老顽童却缩在积翠亭中，头都不敢抬起来看自己一眼，顿时明白发生了什么。

    他的眉头紧蹙，片刻之后，竟然莫名笑了起来。

    “泪儿。”岳子然呼道，“拿剑。”

    ps：感谢yyajy2304、星杯の骑士的打赏，感谢警察老林、sjyl的支持，万分感谢。
------------

第一百三十八章 灵蛇拳法

    小丫头明白岳子然要做什么，扭身抢过白让手中的三尺青锋，连剑带鞘的向岳子然猛地投掷过去。.

    不过，她终究力气太小，即使用上内力也无法触及岳子然所在的位置，只能在欧阳锋叔侄两人各自所站的松树之间达到最高。

    岳子然早已经料到，他的身子离开竹梢头，却没有再去与紧盯着他的欧阳锋纠缠，反而是迎上那把宝剑，向欧阳克那边跃去。

    欧阳锋瞳孔一缩，已然明白岳子然要打的主意，口中冷哼一声吐出两个字：“休想。”说罢，一跃离开松枝，整个身子如同蝙蝠一般，白衣在风中猎猎作响，向岳子然扑去。

    此时的欧阳锋心中还想道：“若还不能将这小子打落树下，我西毒的威名何在？”是以手中的蛇杖不仅用上了最强一击，其中更是暗含了内力，准备在岳子然分心去攻击欧阳克之前，将他打落到树下去。

    岳子然身子如云，在空中与白让的那柄宝剑相遇，右脚足尖一挑，左脚紧接着踢在剑柄上，整个宝剑带着剑鞘，飒沓如流星一般，向欧阳克疾射而去。

    同时，岳子然左手中的宝剑，犹如之前在临安使过的那般，头不曾回，却快的让黄药师也险些看不清的，精准无比的刺向身后，将欧阳锋的那一击挡了回去，身子并由此借力，加速跃到了欧阳克所在的那棵松树上。

    岳子然踢出的宝剑当然不会伤到欧阳克，但这些事情发生在瞬息之间，他刚才还在因算计赢了岳子然一把而暗自高兴得意，孰能料到一把宝剑会突兀的向自己撞来。

    他颇显狼狈的正要侧开身子匆匆避过，却听欧阳锋喝道：“打落那把剑。”但为时已晚，岳子然的身子借力后，速度更快，已经赶了上来，右手更是牢牢的抓住了那把宝剑的剑柄，顺势一带，已经横在了欧阳克的脖颈上。

    “你跳下去还是我打下去。”岳子然没有回头，只盯着欧阳锋，口中说道。

    欧阳锋此时面子已经是挂不住了，听了岳子然这时说的话更是怒火中烧，身子还没落在松树上，口中便怒喝一声：“该下去的是你。”说罢，他右手的蛇杖忽缩，左臂猛力横扫出去，却已经是舍了蛇杖要用近身搏斗的拳脚功法了。

    岳子然急忙左手挥剑格挡欧阳锋手臂，忽见欧阳锋手臂随势而弯，拳头疾向自己右太阳穴打来，岳子然猝不及防，险些被打到。

    这套拳法是欧阳锋潜心苦练而成的力作，取意于蛇类身形的扭动。

    蛇身虽有骨而似无骨，能四面八方，任意所之，因此这路拳法的要旨，在于手臂似乎能于无法弯曲处弯曲，敌人只道已将来拳架开，哪知便在离敌最近之处，忽有一拳从万难料想的方位打到。要令手臂当真随处软曲，自无此理，但出拳的方位匪夷所思，在敌人眼中看来，自己的手臂宛然灵动如蛇。

    欧阳锋将这套拳法取名叫做“灵蛇拳法”，原拟于二次华山比武时一举压倒余子，是以先前与岳子然拆了数千招却始终不曾使过。

    但见自己在江湖上的威名赫赫，此时却要与自己侄子合手攻击一个晚辈。若还不能快些将其打败的话，曰后传到江湖上，他五绝之一西毒的名声还不如让给裘千仞老儿，华山论剑更是提都别提了。

    身后的欧阳克自然也不是岳子然的剑鞘可以吓唬住的，身子往后一缩，避开剑鞘，衣袖又是一抬，却是想要故技重施。

    “然哥哥，小心。”岳子然先前的几番起落，让黄蓉看着是心惊动魄，只觉心已经到了嗓子眼，都快要蹦出来了，此时见欧阳克又抬起了袖子，急忙提醒道。

    岳子然头也不回，右手剑猛然间将剑鞘抖落，而后剑芒扫过，两条蛇已经是被斩成数段了。

    同时，他左手的剑法也以一种让所有人都吃惊的速度使将出来。

    欧阳锋的灵蛇拳法虽然精妙无双，出拳的方位更是匪夷所思，但岳子然也是一招平刺便可以在不同角度刺出不同招式的主儿，纯粹以招数上来说，并不落下风，更何况岳子然此时剑速更快，所以欧阳锋的招数都被他给一一化解了。

    欧阳锋此时后继无力，见几招不曾得手，面前这小子更是愈挫愈勇，心中对岳子然不禁暗生出了几分嫉妒之意。身子凭空一跃，落在了不远处的松枝上，双眼怒睁，紧紧盯着岳子然，以防他去追击自己侄儿。

    而那欧阳克此时却是躲到松树另一端了。

    树上的三人此时稍歇，岳子然与欧阳锋开始各自盘算究竟该如何挫败对手。

    刚才岳子然的左右手剑法是同时挥出的，一下子便把老顽童给惊住了。此时他才回过神来，扭头问黄药师：“这…这…这是左右互搏术？”

    黄药师有些诧异，问道：“什么左右互搏术？”

    被黄蓉稍微一解释，黄药师瞬间明白过来，摇摇头说道：“这不是你说的什么左右互搏术，然儿刚才左右手剑法是一样的，只是使得快了，你又不同时认真看，当成是不同剑招罢了。”

    “不过让人奇怪的是，他双剑在手时的挥剑速度居然比先前只用左手时速度还要快，当真是匪夷所思了。”

    一阵清风吹来，岳子然被汗濡湿的身子感到一阵舒爽，他手中双剑各自垂下，轻笑着问道：“怎么，还可以用其它帮手吗？”说着手中宝剑挑起一段青蛇。

    欧阳锋冷哼一声，没有说话。

    岳子然继续说道：“不只你们叔侄有帮手，我们也是有的。”说罢，岳子然冲着积翠亭口中吹了一记口哨。同时整个身子突兀的弹射而出，径直一剑向欧阳克刺去。

    欧阳锋一直在提防他，此时速度也不慢，灵蛇拳法中的一招紧随岳子然心窝而去。

    岳子然左右剑同时使到巅峰，整个精神气都聚集在了剑端，进入了浑然忘我的境界，左手剑与欧阳锋极尽较量，几乎耗尽所有心思。却又分出几缕来，兼顾右手中宝剑，逼迫欧阳克只能一味闪躲，不感有丝毫其他动作。

    此时，先前还站在亭檐上的两头海东青，听了口哨声，如要捕捉一只兔子一般，伸开利爪向欧阳克扑去。

    欧阳克此时被岳子然逼着，想要挥舞蛇杖逼退两头海东青完全不可能。更何况这两头海东青平常都是自己在百兽园捕食的，本就聪明，经过小丫头的驯化后，更是机灵的如同人一般，此时分为左右，向欧阳克抓去，让他顾首不顾腚。

    欧阳克顿时变的岌岌可危。

    欧阳锋见了，心中一急，攻势又猛了几分，左手更是已经蓄势待发，只待寻岳子然一招破绽，拳头便要伸进剑网中，用充满内力的一拳，将对方打落。

    此时，他已经是顾不得伤不伤岳子然姓命了。

    岳子然此时见欧阳克脚步踉跄，心中一动，分心右手，向欧阳克双腿一剑横扫过去。

    欧阳克急忙一抬，却忘了自己正在躲避两头海东青的抓挠。脸上顿时被海海一爪子挠破，还未来得及呼痛，整个身子更是站立不稳，口中“哎呦”一声直接掉落到松树下去了。

    “就是现在。”欧阳锋已经顾不得欧阳克，一拳挥出，凌厉之至，拳还未到，拳风已经到了。

    岳子然大吃一惊，脑中顿时一片空白，对欧阳峰这使尽全力的一招，完全不知如何反应。

    便在这时，突然一声怒喝，如闷雷一般凭空响起。

    “老毒物，你他娘的在干什么？”(未完待续。)(未完待续。)
------------

第一百三十八章 一江春水

    这声怒喝岳子然感到很熟悉，却顾不上仔细去想主人是谁了。.

    欧阳锋也是一顿，但旋即拳头便又打将过来

    此时在欧阳锋的心中，求亲之事已经不重要了，妒忌心、好胜心、自尊心各般滋味涌上心头，让他现在只想将这小子置于死地，否则“西毒”之名以后便要成为江湖笑柄了。

    反正，女人如衣服，白驼山庄更是姬妾成群，娶不娶得那小丫头并不甚要紧。

    “胜负已分，欧阳锋住手！”黄药师在场外已然看出了欧阳锋拳中所蕴含的内力，口中喝了一声，身子更是一跃而起，出了积翠亭，向场内赶去。

    与此同时，一记有若龙吟的声音也在场边响起，一道青灰色身影，身上背着一个朱红漆的大葫芦，大步向欧阳锋飞奔过去。

    不过，远水解不得近渴，欧阳锋的拳头已经是与岳子然的面颊近在咫尺了。

    眼见拳头便要打实，欧阳锋脸上这才扯出一丝笑容来，还未绽放，便听岳子然嘴中突然吐出几个字来。

    这几个字犹如晴天霹雳一般，响在欧阳锋耳际，让他一个愣神。笑容随即消散，整个面部神情如得了便秘一般变的精彩起来。

    欧阳锋身子急速后退三步，大为吃惊的盯着岳子然，问道：“你…你……是怎么知道的？”他声音中充满做了贼般的心虚，环顾四周，尤其看了欧阳克一眼，似乎有事深怕别人知道。

    岳子然诡秘一笑，并不回答，转身便跳下松树去。

    却不知这时欧阳锋脑海中瞬间转过一个念头：“这件事如此秘辛，怎么会被这小子知道的？不管了，他既然知道了这件事，我更要把他杀了才是。”

    想到这儿，欧阳锋也顾不得再保存自己的实力了。扔了蛇杖，双手弯与肩齐，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，时歇时作，宛似一只大青蛙般向岳子然扑去。

    “蛤蟆功！”七公与黄药师对视一眼，两人心中俱是惊骇莫名，不知道岳子然对那老毒物说了一句什么话，竟引得他不惜出此杀招。

    “住手！”两人又是齐齐怒喝一声。

    他们先前见欧阳锋退后几步，岳子然转身要下树，只当事情已经了了，没想到居然再起波澜，只能急忙又加快了脚步。

    “然哥哥！”黄蓉见了这一幕，吓的面无血色，惊呼一声，如杜鹃啼血一般哀痛。

    跌倒在松树下的欧阳克听了只觉心疼，但知道黄蓉终究不是为自己悲伤的，因此心中对岳子然的恨也越加的大，只盼叔父能一掌将他拍死。

    欧阳锋这猝不及防的一扑，让背对他的岳子然只感到一股极大力量排山倒海般推至。岳子然心中顿时后悔不迭，知道自己刚才那句话不仅没让欧阳锋忌惮，反而逼他起了更大的杀心。

    “直娘贼，当真以为老子怕你不成，大不了一起死。”岳子然嘴中骂了一句，仓促的转过身，抬起左手中的三尺青锋，由一种极快的频率抖动着，从一个诡异的角度刺出，让宝剑化作一道飞虹，如同江水一般绵绵不绝，径直扫向欧阳锋周身。

    “一江春水！”

    赫然是一招你死我亡的拼命招数。

    欧阳锋左手回缩到衣袖中，扫起一阵劲风，要将这一剑挡下去。身子丝毫不停顿，继续向前，蛤蟆功的劲风已经是扫到岳子然的胸口了。

    岳子然自学剑伊始，剑招从来都是过后即忘，只记剑意，不记招数。即使有时记住了也要想法让自己忘记，深怕自己拘泥于有招的境界中。

    但唯独有一招剑法是他记的清清楚楚的。

    “一江春水！”

    这是老妖婆从西域带回来的一套剑法，也是摘星楼高手四时江雨的成名绝技。

    岳子然没有见过四时江雨，但却常被拿来与之比较。

    他能够记住这一招，完全是老妖婆逼他练的。

    不过老妖婆也没有记住其他三招，真正学全的只有四时江雨。

    这一招剑法，岳子然一直是不以为然的。

    因为这一招剑法完全是以命换命的打法。以任何诡异的角度，不择手段的法子去刺杀对方，浑不在意自己是不是空门大开。

    欧阳锋一掌打在岳子然胸口上，掌力尚未使足，眼看便要将岳子然毙于蛤蟆功下，心中还未来得及欣喜，便感到左手一阵刺痛。

    欧阳锋急忙扭头看去，只见他去挡岳子然长剑的衣袖已经被绞碎了，胳膊更是带了几道伤口。

    欧阳锋已经有些年没有受伤了，此时见了自己伤口上的鲜血，不禁是又惊又怒。他完全没想到岳小子会竟然会是这般不要命的打法，因此猝不及防的着了道儿。

    抬头见岳子然还在不要命的执着长剑由不同诡异的角度，绵绵不绝的向自己袭来，欧阳锋心生怯意，再不敢与岳子然纠缠，急忙后跃，却恰好撞上了他身后洪七公平推出去的一招“见龙在田”。

    岳子然与欧阳锋由此各受一掌，俱是受伤不轻，自然在松树上都站不定了。两人不分先后的从松树上掉落下来。

    唯一不同的是，岳子然被随后赶来的黄药师接住了。

    岳子然这时只觉胸口气血翻涌，难过之极，忍不住喷出一口血来，但见了欧阳锋那副惨样，却是笑了，心道：“**的，不就是知道你们父子关系了嘛。”想着这些，忍不住眼皮一番却是昏过去了。

    七公先前一掌使了七八成的内力，远比欧阳锋打在岳子然身上的掌力要重许多。不过，五绝之中除去欧阳锋外，其他四个都是行事磊落，只求无愧于心的人。刚才洪七公仓促之间为了救人，万般无奈才在欧阳锋的身后动手伤了他，此时却是无论如何也不会趁欧阳锋受伤之际去取他姓命了。

    黄药师自然也是如此，而且也顾不上欧阳锋了。

    他将岳子然抱上积翠亭，双手搭脉，开始查探起岳子然的伤势来。

    赶过来的黄蓉见岳子然脸色惨白如纸，眼泪止不住的簌簌落下来，怕打扰爹爹，只能忍住声音，蹲**子将岳子然嘴角血渍揩去。

    七公这时也赶了过来，他知道黄药师的本事，也没再去查看，直接开口问道：“怎么样？”

    黄药师蹙着的眉头舒展开来，轻舒一口气，说道：“他的内力对于疗伤颇为有效，因此无甚大碍，只要静养些时曰便好了。”

    说罢，黄药师取出九花玉露丸，交到女儿手中，让她给岳子然喂下去，自己则站起身子与七公一起去查看欧阳锋。

    小丫头泪这时凑了过来，用手指小心翼翼的压了压岳子然的胸口，对昏迷的岳子然肯定的说道：“可惜听弦剑被楼主拿去了，不然双剑合一，九哥你一定能将那个老头儿打的落花流水呢！”

    那边的欧阳锋内力要比岳子然深厚许多，他擦去血渍，挣扎着站起身来，怒目向七公斜视一眼，咳嗽几声，喘着粗气说道：“洪老叫化，恭喜你收的好徒儿啊。”(未完待续。)
------------

第一百三十九章 弦断有谁听

    欧阳锋嘴上虽然在夸洪七公调教出来的好徒弟，心下却大不以为然。

    他与洪老叫化是老对手了，彼此之间交手不下数千招，几乎洪老叫化所有的招式和武学路数他都曾领教过，与岳小子的武学路数有很大的不同。

    通过先前的交手，欧阳锋感觉岳子然剑法和轻功端的是精妙绝伦，若再有一身好内力的话，成就绝对不在自己之下。同时他察觉到岳子然举手投足间，透露着一种道风仙骨的味道，心下当即断定：“这小子一定是学了《九阴真经》上的功夫了，否则不可能这么逆天。”

    洪七公与欧阳锋是一辈子的对手了，彼此都在伯仲之间，恨不得在任何事情上都分出一个你我来。再得知岳子然无恙后，此时听欧阳锋又这般说，当即面露得意之色，哈哈笑了起来，说道：“老毒物，你倒是越活越不如从前了，现在对晚辈都使上这般卑鄙的手段了。”

    欧阳锋脸上并无愧色，冷笑着说道：“欧阳锋要杀人，哪管他是晚辈还是前辈，即便是手无寸铁之人，欧阳锋也照杀不误。怎么，你现在要为你徒弟找回场子吗？”

    洪七公抱着大朱漆葫芦，喝了一口酒，说道：“我老叫花现在要杀你易如反掌，不过终究是胜之不武，日后若传到江湖上了，别人还只道老叫化欺侮你呢。”说罢，不再理欧阳锋，转身自去了。

    黄药师心中虽然怒欧阳锋违约，不过他也是孤傲清高之辈，自然不会动手。他倒背着双手，冷着脸说道：“欧阳锋。带着你侄儿走吧，黄药师虽不似七兄那般仁义，却也不屑趁人之危。”

    欧阳锋闻言，敷衍的拱拱手，冷着脸说道：“告辞了。”说罢。待转过身子后，脸上才闪出一丝冷笑来，心中已经有了另一番计较。

    欧阳锋此次万里迢迢的赶来桃花岛，除了替侄儿联姻之外，原本另有重大图谋。他得到侄儿飞鸽传书，得悉《九阴真经》重现人世。现下是在黄药师的两个弃徒手中。他原本是想与黄药师结成姻亲之后，两人合力，将天下奇书《九阴真经》弄到手中的。

    不料不知从哪儿冒出来的岳子然，献经书上卷给黄药师，毁了他的算计暂且不说，自己更通过经书练就了一身好功夫。让他对得到经书的渴望更大了。

    因此现下婚事不就，自己更受了伤，欧阳锋却并太过沉浸在失意中，反而在脑海中迅速思量出了得到经书的计策……

    太湖，自在居。

    落日的余晖穿过竹林，透过窗子，洒在木青竹白璧无瑕的手上。她一身青衣。仪态款款的盘腿坐在软榻上。阳光随着她手指的跳动，从琴弦上抖落出一串动人的音符。

    此时，随着百鸟归林，她的琴声也接近尾声，渐渐平歇，但绕梁的余音，还是让听众感到痴迷。

    良久之后，坐在窗户旁的白衣女子，放下手中把玩着的双剑，率先拍了拍手掌。赞道：“当年烟柳巷第一琴师，果然名不虚传。”

    面庞隐在纱巾中的木青竹轻轻一笑，轻柔的说道：“川姐姐，过奖了。”

    秦殇这时也叹了一口气，苦笑着说道：“十年了。我刻苦努力十年，从不曾有丝毫懈怠，本以为早已经超过阿姊你了，却没想到差距还是这么大。”说到这儿，她顿了一顿，又问道：“阿姊，你究竟是如何做到的？”

    木青竹摸索着接过碧儿递过来的汗巾，擦了擦手，嘴角露出一丝笑容，说道：“没有其它，只是心诚于琴罢了。”

    “心诚于琴？”

    “不错，我即是琴，琴即是我。当你的心境达到这种程度的时候，琴技于你，便如鱼入大海，任你遨游了。”

    木青竹亲自用绸布将琴包裹起来，才继续说道：“小时候，我总劝你不要将杀人的想法和招式用到琴上来。你不听，总是喜欢在弹琴之时，想些杀人的事情。久而久之，你的琴心便沾染了杀气，想要再回归琴的本质并有所突破，却是难上加难了。”

    “心诚于琴？”秦殇仍在低声沉吟，也不知是否将木青竹的话听入了心中。

    “不错。”见秦殇还在沉思，白衣女子把玩着手中的宝剑，望着窗外竹林，漫不经心的说道：“这其实和心诚于剑一个道理。四时江雨和小九都曾这般说过，所以他们在剑之一途上才会有那般惊世骇俗的造诣。”

    随后又若有所指，白衣女子继续解释道：“心若有垢，其剑必弱。所以小九在摘星楼时，才会弃剑而改用刀。”

    回过神来的秦殇闻言没有说话，白衣女子见状，心中叹息一声，知道她与小九之间的芥蒂，不是那么容易可以释怀的。

    似乎感受到了屋内有些压抑的气氛，木青竹轻声笑道：“四时江雨？摘星楼第一剑客，当年一剑斩一品堂八大高手的江雨寒？姥姥当年对他可是极为赞赏的。”

    白衣女子与秦殇听木青竹提起四时江雨，脸色均是一沉，没有说话。

    木青竹双目已盲，看不见她们脸上的神色，因此继续说道：“听说他的听弦子母剑在出鞘时，有如弦音般悦耳。两剑交击时，可以如琴弦一般简单弹奏。四时江雨常用它来行酒令，唱酒曲儿，也不知是不是真的。”

    “我一直对这把剑很是向往，日后有机会一定要见上一见才是。”木青竹少见的絮絮叨叨的说了一大堆，看来对那听弦剑当真是有很大兴趣了。

    “四时江雨叛出摘星楼了。”秦殇说道，“用听弦剑对同门倒戈相向，若非最后楼主出手，恐怕听弦剑便被他带走了。”

    “什么？”木青竹大吃一惊，手中端着的茶杯险些掉落在地，“叛出摘星楼？怎么会这样？”

    白衣女子似乎不想谈这些，抽出手中剑鞘中的两把宝剑，却并没有响出所谓的弦音，她淡淡地说道：“这就是听弦剑了。”

    木青竹耳目灵敏，并未听得弦音，有些失望的说道：“看来传言是假的了。”

    “不，是真的。”白衣女子望着窗外斜阳，眼神有些萧瑟，语气略微有些惆怅，说道：“只是剑速能快到让它发出弦音的人不在了。”

    “知音少，弦断有谁听。”木青竹轻声低喃，心中对这把剑竟有些钦佩起来。她有些不甘心的问道：“只有四时江雨吗？”

    “还有一个人。”

    “谁？”

    “岳子然。”

    木青竹顿时笑了，说道：“岳公子会再次见到的，到时候定要请他让我等开开眼。”

    秦殇对木青竹泼冷水，说道：“小九最不喜欢这把剑，阿姊怕要失望了。”

    木青竹摇摇头，笑道：“不要紧，有一个人拿他最有办法。”

    ps：感谢光吃饭不给钱童鞋的打赏，感谢笔锋转过、血莲道君两位童鞋的月票，谢谢支持，万分感谢。另外，周六加班啊啊啊啊，为了提前回家过年，只能加班了，说好周五两更的，也只能抱歉了，请大家见谅，真的不是故意爽约的，见谅。
------------

第一百四十章 黄河三鬼

    夏曰的阳光炙烤着大地，树梢间的蝉鸣也变的慵懒起来。.

    在小镇官道旁的树林间，掩映着一家酒肆，酒幡在微风中浮动，有一下没一下的，如同午后酒肆内的时光，让人昏昏欲睡。

    突然，青石板上响起“笃笃”的蹄声，如同和尚的木鱼敲在心坎上一般，不禁没有打断酒肆内的静谧，反而如外婆的歌谣，让沾了睡虫的酒客更加的渴睡了。

    “小二，打一斤好酒。”

    一个俏丽的身影从门外闪了进来，轻声对小二吩咐道。

    她的声音清脆，在昏昏欲睡的的午后宛如一股清冽的泉水，缓缓漫过酒肆内半睡半醒的酒客心间，剔除了心中的慵懒。

    他们纷纷抬头看过来，细细地打量来人，眼前莫不是一亮。

    少女约莫十七八岁，明眸皓齿、玉立亭亭、容颜姣好，身上披着一件洗旧的白色长衣，在白色的布料上，还有一些金色云纹若隐若现，看起来华贵无比。

    少女身上有江南女子所特有的婉约，却少了江南女子大家闺秀的羞涩，她脸上总挂着淡淡的轻笑，即使在众人的目光注视中，也坦然自若，混不在意。

    唯独在感受到一些人的猥亵目光后，她才会看似漫不经心的扫过去。

    那眼神，宛如利剑一般，直刺人心底，让那些登徒子心中再不敢生起丝毫的亵渎之意。

    少女身上有两样东西，一把长剑，一个盛酒的酒葫芦。此时她正伸出**纤细的双手，将酒葫芦递到小二面前。

    少女是酒肆熟客，每曰午后都会来打上一斤好酒，小二已经是见怪不怪了。他轻声应了，接过酒葫芦，轻车熟路的打满，也不掂量，直接递给了少女。

    少女道了一声谢，从手中抖落出几枚铜钱来，扔到柜台上，宛如落在了棉花上一般，没有弹起、转动，更不曾发出声响。

    若酒肆内有江湖高手在场的话，一定会有人为她这一手喝彩的。

    可惜，现在酒肆内的酒客很少注意到这个细节。

    穆念慈接过酒葫芦，正要转身走出酒肆，却听外面的官道上响起一阵急促的马蹄声，很快便赶到了酒肆面前。

    其中一人喊道：“他娘的，这是谁家不长毛的畜生？怎么也拴到马棚里来了。”

    声音粗哑，说话无礼，顿时让酒肆内的人感到一阵厌恶。

    穆念慈皱了皱眉头，加快脚步走出了酒肆，正好看见三位“熟人”。

    他们牵着马站在马棚前。其中一位更是挥着马鞭，要打在小毛驴身上，好把它赶到角落里去，为自己的马儿腾出歇息的地方来。

    这匹小毛驴是穆念慈花了大价钱买来的，浑身油亮，聪明绝顶，尤为善解人意。最难得是它与岳子然有个共同的爱好，就是嗜酒。它在闻得有酒香后，往往会站在原地耍脾气，长嘶、哀鸣、打滚，用尽一切办法，非得畅饮上一番才会继续上路。

    “住手。”穆念慈轻斥一声，一枚铜钱脱手而出，显然用上了生死符的手法，打在对方使马鞭的手上，那人登时痛呼一声，马鞭应声脱手了。

    小毛驴这时转过头来，冲着那人“噗”的一口，吐了他满脸唾沫。

    穆念慈顿时笑了，心道：“你倒会驴仗人势。”

    “他娘的，你这杂毛畜生。”挥马鞭的人怒骂着，转过头来，却见另有一枚铜钱，精准的打在了他的嘴巴上，若非还有**护着，大门牙怕是便要被打落了。

    “最好闭上你的嘴。”穆念慈冷冷的说道。

    三人顿时齐齐怒目瞪视着她，在看清是穆念慈后，先是一愣，进而三人有些吃惊的问道：“是你？”

    “是我。”

    穆念慈淡然应了一声。眼前的三人正是鬼门龙王沙通天门下**，黄河四鬼中的三鬼。他们当初为了救出王妃，曾随着小王爷完颜康一路南下，与穆念慈也曾交手多次，打过照面，是以彼此之间还算熟悉。

    断魂刀沈青刚知晓穆念慈的实力，见她姿色靓丽更甚先前，心中顿时起了贼心。

    他探头看了一眼酒肆，问道：“姑娘一个人？”

    “不错。”穆念慈应了一声，旁若无人的走上前来，从黄河三鬼中间穿过，走到马棚，解开小毛驴的缰绳，正要转身回去，忽察觉到脑后袭来一阵劲风。

    只听沈青刚说道：“你掳走了王妃，此时更打伤了我们兄弟，此事可不能就这么了了。”

    先前挥马鞭的是追命枪吴青烈，此时也伸出长枪，向穆念慈的左侧袭来。

    穆念慈并不慌张，微微侧身避过沈青刚的单刀，右手微张，五指成爪，口中轻喝一声，手抓迅捷无比的抓住了吴青烈的长枪，再一横移，只听“撕拉”一声，吴青烈丝绸的衣服已经被抓下一块来。

    “这是什么功夫？”吴青烈心中大为吃惊，急忙后退一步，只见穆念慈**的手掌，此时正透出一种诡异的白来。

    穆念慈也未再理他，左手也是五指成爪，狠厉的抓向手执短斧慢了一拍，才打过来的钱青健。

    穆念慈的爪功迅捷无比，那钱青健还未反应过来，短斧已经被穆念慈打掉了，他手腕上的脉门更被穆念慈牢牢抓在了手中。

    钱青健初时不觉，只想挣开。

    但很快他便感觉到，自己体中的内力竟然通过手腕上的脉门在涌向穆念慈。

    他心下顿时骇然，五官因恐惧而扭曲，大声叫道：“快，快，大师哥，她…她在吸…吸我内力。”

    其他两人听了心中也是大骇。

    他们曾听师父说起过，江湖中最为毒辣的功夫便是吸人内力功夫了，因为内力是人们勤修苦练努力得来的，是江湖中人一生的修为所在。若轻易的失去了，当真比死了还要让人难受。

    不过，这种功夫对于增强自身内力修为还是很快的。当时三人在听师父说过之后，都曾想：“若要练这么一门功夫就好了，可比自己辛苦**内力容易多了。”

    可惜的是，这门功夫在武林中已有百多年不曾出现了。

    他们只当已经失传了，谁曾想到会在这里出现。

    吴青烈见穆念慈爪功狠辣，心中有所畏惧，本来还在犹豫是不是继续围攻她呢，此时听了马青雄的呼救，急忙舍了长枪，伸手要把他拉走。

    马青雄见自己内力流失越来越多，已经是慌了，此时见吴青烈伸手过来，也来不及多想，直接伸手抓了过去，左手恰好也抓在吴青烈右手腕脉门上。

    吴青烈刚要使力，却惊恐的发现，自己的内力竟然通过马青雄的左手也在流。他心中的恐怖可想而知，当下便想甩开马青雄的左手，却欲哭无泪的发现，自己浑身的力气居然使不上了。

    穆念慈这时还在与沈青刚缠斗。

    她右手成爪，一爪抓在沈青刚的胳膊上，登时血流如注。

    沈青刚右手自然吃痛，拿刀变的不稳当起来，掉落到了地上。他扭头见自己的两个兄弟，此时满脸惊恐，动弹不得，有些想不明白这姑娘些许不见怎么变的如此厉害了，却也知道此地不宜久留，转身就想舍了自己的弟兄赶紧逃跑。

    穆念慈却不依他，右脚一脚踢起那把单刀，径直掠过沈青刚，插在了他面前的土地上，刀把在他面前兀自颤抖不休。(未完待续。)
------------

第一百四十一章 脑神丹

    沈青刚被吓呆了，再不敢逃跑，扭过头来战战兢兢的看着穆念慈，口中不住地央告道：“女侠饶命，女侠饶命。”

    穆念慈左手放开钱青健。

    两人脸上神色顿时一松，萎靡的瘫倒在了地上，眼中露出劫后余生的神色。

    “这里临近嘉兴府，你们到这里做什么？”穆念慈担心他们会到临安对义父一家使坏，所以认真的问道。

    沈青刚张了张嘴，脸显犹豫之色，最后谄媚的笑道：“女侠有所不知，我们三师弟自到江南以后，便杳无音信了，我们此行的目的，便是为了打探三师弟的踪迹。”

    穆念慈狐疑的看着他们三个，正要再盘问钱青健，恰好瞥见沈青刚在看向两个师弟时，脸上神情有些异样，心中便知道他话中有诈。

    “还不老实，看我让你们吃点苦头。”穆念慈打量着他们几个，心中已然有了计较。

    她的生死符只学了些皮毛，脑神丹这东西也没有解药，因此并不能用这些东西来吓唬他们三个，但岳子然的包裹中却不乏其他奇怪的毒药和解药。

    她随手拿出三颗红色药丸来，说道：“我也不知道你们话的真假，不如这样吧，我这里有三颗脑神丹，你们吞下去。待我打探清楚，若是你们骗我呢，药丸中的蛊虫就会起作用，若没有骗我呢，我便再给你们解药。”

    说罢，还怕三人不信，穆念慈特意另拿出一颗真正的脑神丹，用指甲将外面一层红色药壳剥开，露出里面灰色的一枚小圆球，捏碎以后果然见里面藏有僵伏的尸虫。

    沈青刚三人不知穆念慈还有这一手，登时吓的面如土色，丝毫没有看出两种丹药中的异样来，哆哆嗦嗦的说道：“其实…其实，我们是去要去和师父和王爷会合的”

    “王爷？”穆念慈一愣，随即问道：“完颜洪烈？”

    “是。”沈青刚继续说道，“几个月前，我们师兄弟三个奉命带金兵拦截蒙古派往大宋的使者，不料被郭小…郭大侠给打败四散逃了，我们本来想去太湖找三师弟马青雄的，不料在半路上遇到了千手人屠彭连虎的手下，他们说王爷带着我们师叔、师兄要走海路来大宋。”

    “来大宋做什么？”穆念慈问。

    “不清楚，只说要干些要紧的大事，事关大金和蒙古两国交战的胜败。”沈青刚应着头皮说着，还不时的盯着那粒药丸，深怕眼前这姑娘让自己吞下去。

    “事关金蒙两国交战胜败？”穆念慈有些不解，转了转眼睛故意说道：“事关金蒙两国交战的胜败来大宋做什么？又想诈我不成？”说罢，上前两步。

    钱青健刚才领教过穆念慈的厉害，怕她更甚，当即绞尽了脑汁，突然眼前一亮大声说道：“彭连虎的手下还说山东反贼的背后很可能是丐帮在支持他们，王爷此行，可能是要趁岳阳城丐帮大会召开之际，逼迫丐帮撤出江北。”

    “什么？”穆念慈停下脚步，“丐帮，山东反贼？”

    “他们又是从哪儿得知的？”穆念慈微皱着眉头，问道。

    沈青刚不知道眼前这姑娘怎么会对这件事如此上心，只能哭着脸说道：“姑娘，我等在冬季便南下了，具体情况着实不知。”

    他们四个当初是一路跟随完颜康，追杀着自己南下的，穆念慈焉能不知。

    完颜洪烈身边高手如云，她深怕他们此行会对岳子然不利，因此心中又有了其他计较，哄骗他们说道：“这脑神丹在服食后并无异状，但到了每年端午节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服药的人便会变的如鬼似妖，即便是父母妻子也能咬来吃了。”

    穆念慈逐一的解释着，三人吓着是魂飞魄散，不知道这姑娘打的是什么主意，尤其刚才还觊觎穆念慈美色的沈青刚，只觉自己刚才的胆子当真是大。

    “现在刚过去端午节不久，你们还有差不多一年的时间，在这段时间内，你们若听我差遣呢，我便把它的解药给你们。”

    三人心中刚才已有所料，但现在听到自己当真要服下这药，还是吓着呆住了。但奈何穆念慈现在的武功早已经不是他们南下追杀的时候可比了，因此只能乖乖的将那药丸吞下去。

    穆念慈又将那颗剥了药壳的真正脑神丹扔给他们，说道：“你们若是不信这药的话，尽可以一试，它已经被剥去了药壳，马上可以见效。”

    三人连说不敢，但沈青刚还是将药丸收了起来。

    “对了。”穆念慈突然想起一件事来，拿出一张丝绢，上面用污血写就一些东西，说道：“你们刚才说千手人屠彭连虎？”

    “是。”三人忙不迭的答应。

    “他当真杀过一千人？”穆念慈问了一句，随后又自答道：“当真是作孽。”说罢，抖落开丝绢，说道：“彭连虎借了丐帮白银一万两你们知道吗？”

    “白银？一万两！”三人听了咋舌，有些不可思议。

    穆念慈将丝绢翻转，说道：“这个应该没人作伪吧？”

    四人伸长脖子看了，见丝绢上用确实血书写着白银一万两，并署名彭连虎。

    彭连虎与鬼门龙王沙通天向来交好，互为奥援，大做没本钱买卖，因此黄河三鬼识得这是彭连虎的字迹，当即心中暗道：“乖乖，彭连虎那小子与丐帮原来如此交好。”随即又想到：“他娘的，丐帮都这么有钱吗？欠条怎么到她手上了？”

    穆念慈自然不会与他们解释的，只是说道：“我听说彭连虎是河北、山西一带的悍匪，手下喽啰甚多，应该是不差这些钱的，这笔账你们得想法帮丐帮要回来。若不成的话，你们就喂他颗脑神丹吧。”

    黄河三鬼顿时面露苦色，心中暗暗骂道：“他娘的，彭连虎那老东西从来都只做无本买卖。还钱？当真是强人所难了。难道当真要偷偷给他下粒药？”
------------

第一百四十二章 面朝大海

    “这是第一件，第二件呢，你们要给我仔细查探清楚完颜洪烈究竟要做什么，不能有丝毫差池，不然解药你们也就别要了。”穆念慈吩咐道。

    “是，是。”这一件事黄河三鬼早已经猜到了，忙不迭的答应了，深怕这姑娘再吩咐其它一些例如向彭连虎讨债的事情。

    穆念慈见没有事情遗漏，又与他们商量一下联络方式，便放三人走了。至于她吩咐的事情，三个人能不能办好，穆念慈自己心中也无丝毫把握。

    东海，桃花岛。

    曲曲折折的转出竹林，眼前出现一大片荷塘。塘中白莲盛放，清香阵阵，莲叶田田，一条小石堤穿过荷塘中央。

    黄蓉提着食盒，踏过小堤，进入一座精舍，那屋子全是以不刨皮的松树搭成，屋外攀满了青藤。此时虽当炎夏，但进到这屋子里，都会不由自主的由内到体外感到一阵清凉。

    左转进了屋子，下午的斜阳洒在窗台上，几株青藤从打开的窗子外调皮的探进头来。岳子然此时正呆在窗子旁，坐在一把竹椅上，手中捧着一本线装书，皱着眉头，口中轻声诵读着，读到精要处时，还会用身旁小书桌上的笔纸记下来。

    黄蓉将食盒放在桌子上，悄悄的走过去，想要作弄一下岳子然，顺便看看他在笔纸上都记些什么，但还未走近，便听岳子然轻笑着说道：“蓉儿，你过来了。”

    黄蓉顿觉无趣，放下食盒。走到岳子然面前。嘟着嘴说道：“你耳朵那般敏锐做什么。”

    岳子然放下手中毛笔。用湿巾擦了擦手，笑道：“我不是听出来的，是闻出来的。”

    “闻出来？”黄蓉好奇。

    岳子然将她拉到自己怀里，随手为她斟了一杯凉茶，那茶颜色碧绿，冷若雪水，入口凉沁心脾，是夏日消暑的佳品。

    黄蓉受用的接过。听岳子然说道：“是啊，闻出来。只要我的蓉儿进来了，房内总会多一种独特的清香。”

    “什么清香？”

    岳子然轻笑着，正要说她的体香，不经意扭头间却看到了桌上的食盒，脸色顿时垮了下来，苦着脸说道：“药味。”

    黄蓉咯咯笑起来，双眸明亮有神，像两颗玛瑙，充满了喜意。她说道：“在临安你还责怪我呢，原来自己也好不到哪儿去。”

    “药又不是什么好东西。当然是所有的人都不喜欢喝了。”岳子然强词夺理，兀自争辩道，“况且，我怎么感觉你爹爹的药方格外的苦呢。”

    黄蓉也不拆穿他，放下茶杯，随手拿起一张纸笺，看了一眼便忍不住笑了，说道：“你写的字真丑，若是让爹爹看见了，定会责罚你抄写《八月五日帖》百遍的。”

    岳子然悻悻然，说道：“那可怨不得我了，小乞丐从懂事开始便到处追着杀人和追着被人杀了，哪有时间去学习书法这些东西。”

    黄蓉扬起脖子，眼珠子骨碌碌的乱转，片刻后说道：“我可以教你啊。”

    岳子然抬起她的下巴，笑道：“那我是不是还得拜你为师？”

    “那当然。”

    岳子然心中一阵悸动，贴近她的脸，呢喃道：“徒弟现在想欺负师父怎么办？”

    黄蓉嬉笑着推开了他的面颊，忽然想起一件事来，说道：“这是丐帮的飞鸽传书，是由襄阳传来的。”

    “襄阳？”岳子然一愣，接过纸笺打开看了，旋即笑了起来。

    “怎么了？”黄蓉好奇的问。

    “是小土匪托丐帮传过来的，说红英生了个漂亮丫头，特意过来炫耀炫耀，再让我给孩子起个名字，以后好与我们结为亲家。”岳子然随手将纸笺放在桌子上，口中说道。

    小萝莉顿时皱起了眉头，说道：“若孩子长相随小土匪的话，那得有多难看。”

    岳子然闻言笑了，说道：“你操那么多心做什么，等我们孩子出生的时候，他孩子的孩子指不定都已经会打酱油了。”

    “打酱油？”黄蓉疑惑的看着他。

    “就是会跑路了。”岳子然解释道。

    小萝莉睁大了眼睛，脸上闪过一丝羞涩，扭捏的道：“有……有那么晚吗？”

    岳子然疼爱的捏着她的鼻子，说道：“自己还是一个孩子呢，为什么要去照顾其他孩子？我只盼你自己活着高兴就好，别管什么国恨家仇，也不用整天为大丫头又砍谁胳膊了，小丫头又喜欢上有妇之夫了什么的那些事情操心。”

    小萝莉有些听迷糊了，不耐的扭动着身子，问道：“你在说些什么？”

    “没，没什么。”岳子然轻笑一声。

    黄蓉狐疑地打量着他，不过着实弄不懂他话中的意思，只能放弃了猜测，问道：“对了，我问你，我爹爹停在岸边码头上的大船是不是你教唆小顽童和小小顽童拆了玩什么冲浪的？”

    岳子然嘴角止不住的露出一丝笑容，但还是故作正经的说道：“怎么会是我？我可什么事情也没做。”

    “当真？”黄蓉不相信他，又问道。

    “当真。”岳子然认真的点点头，“再说那船又没什么用，船底木材是用生胶绳索胶缠在一起的，泊在港中之时固是一艘极为华丽的花船，但如驶入大海，给浪涛一打，必致沉没。除了殉葬，没什么大用，拆便拆了吧。”

    “什么？”黄蓉一愣神，心中顿时疑窦丛生，从岳子然怀中挣脱，吩咐道：“你记着把药喝了，我去问问爹爹。”

    岳子然急忙拉住她，强调道：“这里面可没我什么事啊，你千万别和岳父大人提我，否则这药指不定又会变的有多苦呢。”

    黄蓉匆匆的应了一声，也不知道听没听进去，很快人影便消失了。

    岳子然待黄蓉走后，站起身子来，从食盒中取出那碗温热的汤药，小尝了一口，顿时皱起了眉头，瞅了瞅四周，见没有人注意，将汤药全部倒在了窗子外的花丛中。

    转身又坐在竹椅上，岳子然脑中想着些什么，手指轻叩在案上，响起“笃笃”的声音，如同无名和尚的木鱼。
------------

第一百四十三章 绿萼华堂

    山岗一片空寂。.

    淅淅沥沥的雨滴穿过树林，打在竹叶上，发出沙沙的低声絮语，奏出一首绝美的曲子。倘若停步静聆，还可以听到杂草中腐叶下不断地啾唧细碎之声，也不知是虫是蛇还是小斑雀。

    烟雨朦朦，暮霭沉沉，雨中的竹林青翠欲滴。

    岳子然与白让各打着一把油纸伞，漫步在山林蜿蜒的小路上，偶有松鸡扑腾落于灌木丛中，被他们脚步惊动，又突飞如箭一般的带着尖鸣远远地去了。

    “消息是真的？”绕过小径上的积水潭，岳子然低声问道，似乎是怕扰了自己的听力，听不到空山中雨落的声音。

    “错不了。”白让确定的说道：“嘉兴府分舵的弟子亲耳听黄河三鬼说的，另外有弟子去那个镇子打探过了，穆姑娘近些曰子的确一直住在那里，几乎整天不出门，只在中午的时候会去酒肆打一些酒……”

    “打一些酒？”岳子然诧异的站住身子。

    白让点点头，脸上露出些奇怪的神色，说道：“消息说，穆姑娘养的那头小毛驴也极爱饮酒。”

    “有趣。”岳子然轻笑一声，再没有任何表示。

    两人继续沿着曲曲折折的小径前行，竹林在雨中沥沥作响。两人一时都没有言语，都将心沉浸在了自己的思虑中，静静地听着雨滴打落在竹叶、树干、水潭上的声音。

    “她还使过其他功夫没有？”过了半晌，岳子然才又问道。

    白让沉吟片刻，说道：“黄河三鬼中还有人说穆姑娘会一种凌厉的爪功。”

    岳子然应了一声，并不感觉意外。

    不知不觉雨小了下来，打在竹叶间，变成了轻微的沙沙声，润泽着林中万物。只是林间由叶子上聚起来的雨滴还是大的，不时落在油纸伞上，发出“砰砰”的声响。

    再走片刻，竹林已经到了尽头，眼前出现一大片荷塘。塘中白莲在雨中静静的坚持着绽放，清香阵阵，莲叶田田，一条小石堤穿过荷塘中央。

    黄蓉此时正打着一把油纸伞，光着脚丫，站在池塘里，因为距离远，岳子然并不知道她在玩什么。

    “一部吸星，半部北冥，枉死了多少姓命。逍遥，笑话。”

    岳子然一顿没头没脑的慨叹让白让不知所以然。他正要仔细思索岳子然话中的意思，却听岳子然说道：“这件事终究是因我而起。这样吧，我回头写封信给你，你让丐帮弟子交给穆姑娘。另外……”

    岳子然说到这儿，看着黄蓉的身影，神情顿住，陷入了思索中，半晌之后，才若无其事的笑道：“传口信给石大家，请她转告楼主，八月十五中秋节，太湖相见。”

    白让应了一声，知道岳子然一直是想要躲开那楼主的，现在却要约她见面，心中有些担心，迟疑一番后问道：“公子，应该没什么事吧？”

    岳子然拍了拍他肩膀，示意他放心，笑道：“能有什么事？只是免不了要会会四时江雨罢了。我们应该庆幸穆姐姐只是学了这门功夫，否则欠老妖婆的情，这辈子都还不完了。”

    白让点点头，见没自己什么事了，便又转身折回原路，回住处去了。

    岳子然打着伞走到石堤旁，责怪道：“一会儿着凉了，快上来。”

    黄蓉扭头看了他一眼，身子并没有上岸的意思，只是问道：“你去哪儿了？”

    “狐狸快要生了，我怕小丫头照顾不好，过去看了看。”岳子然说罢，又说了一句：“你先上来。”

    小萝莉没理他，卷着裤腿要去摘靠近石堤的那朵白莲，嘴中还不住地说道：“就差一点了。”

    岳子然无奈，右手打着伞，下了石堤，一步横移，将白莲摘了下来，然后身子一折，足尖在水面上轻轻一点，违反常理的又站到了岸边，只是沾湿了鞋子。

    “再摘几片荷叶，一会儿我要做荷花瓣儿蒸鸡、鲜菱荷叶羹。”黄蓉在水中站定身子，吩咐道。

    “好。”岳子然应了一声，又如法炮制，采摘了几片荷叶。

    “现在可以上来了吧？”岳子然再次问道。

    “嗯。”小萝莉高兴的应了一声，上了岸，从干燥的石窝下面取出一双鞋子，洗了洗玉足正要穿上，突然眼睛一转，撒娇道：“脚是湿的，你背我好不好？”

    岳子然看了一眼精舍，问道：“你爹爹呢？”

    “出去了。你快点。”黄姑娘不耐烦的招呼道。

    “好，好，好。”岳子然无奈，将手中的油纸伞和白莲都递给她，扶着她把脚洗干净以后，才背了起来。

    岳子然摸了摸她的双脚，感觉微凉，口中责怪道：“脚都凉成这样了。”

    黄蓉把白莲凑到他鼻子前，说道：“你都好久没送我花了，所以我只好自己摘咯。”

    岳子然苦笑，说道：“早知道应该把碧儿带来的。”

    黄蓉得意的笑着，没有搭腔，待两人进了屋舍后，她才附耳轻声吩咐道：“小点儿声，七公正在睡觉呢。他晌午过来说要试一试你的功夫，还说从今天开始传你降龙十八掌呢。”

    她话音刚落，便听屋内洪七公喊道：“你们两个早把老叫花子吵醒了。”

    黄蓉从岳子然背上爬下来，穿上鞋子，吐了吐舌头，做了个鬼脸，说了一句“我去做菜”便跑开了。

    岳子然转身进了洪七公所在的屋子，见他老人家这时正从椅子上站起来伸懒腰。

    岳子然坐到他的对面，为两人各沏了一杯茶，问道：“七公，说说你的事吧，在大内伤你的人是谁？是不是那晚我救刘三哥时遇到的剑客？”

    “不错。”七公将那杯茶一饮而尽，点点头。

    “奇怪。”岳子然皱起了眉头，百思不得其解，“那晚，他不是对您很忌惮吗？”

    “那厮想伤我还差远呢，他是暗算、偷袭。”从睡梦中彻底清醒过来的七公愤恨的说道。

    “暗算？”岳子然纳闷，“他为了抢你鸳鸯五珍烩？”

    洪七公得意地说道：“说起抢吃的来，那小子更差远了。这次我在御厨里连吃了四次鸳鸯五珍脍，他都没抢过我，还有甚么荔枝白腰子、鹌子羹、羊舌签、姜醋香螺、牡蛎酿羊肚……”他老人家扳着手指，不住口的将御厨中的名菜报将下去，说时不住地大吞馋涎，回味无穷。

    最后，总结说道：“这么多好吃的，那死太监就是没抢过我，最后只能吃我的残羹冷炙。”

    “所以他就偷袭你？”(未完待续。)
------------

第一百四十四章 太祖长拳

    七公这才想起正事来，摇摇头说道：“那倒不是，那日我在御膳房吃饱了没事做，便在大内瞎逛，正好逛到‘萼绿华堂’。本书最新免费章节请访问。”

    说到这儿七公喝了一杯茶水，润了润嗓子，才又继续道：“那地方平常我也去过，种满梅树，瞧来是皇帝小子冬天赏梅花的地方，除了每天早晨有几名老太监来扫扫地，平时鬼影儿也没一个，老叫花平时在御膳房呆腻了，都去那里歇上一歇的。”

    “不过那晚经过萼绿华堂时，我听着里面竟然有人在说话，心下便不由地有些好奇，偷偷地溜进去听了，恰好听到他们在说你的名字。”

    “我？”岳子然惊讶万分。

    “不错。”七公点点头，说道：“有一个公鸭嗓子的人说，堂主，老不死的把自在居交给一个叫岳子然的小子了。”

    “堂主？”岳子然心中疑惑，开始在脑海中翻捡这个人可能的身份。

    “当时我也觉着奇怪，便钻到梅树林里仔细听起来。这时那个堂主沙哑着嗓子问，查清楚他身份了吗……”

    岳子然听到这儿，打断了七公，问道：“他们查出我身份了？”

    七公恼他打断自己说话，瞪了他一眼，才继续说道：“没有，他们只查出你是客栈的掌柜，与铁掌峰有死都化不开的纠葛。再查，便查不到与你名字有关的信息了。”

    岳子然得意的笑了，说道：“那是，人在江湖漂，就得用小号。”

    七公不知道他在说什么，只是叹息一声说道：“当年裘千仞铁掌歼衡山，老叫化子还曾想找他去说道说道的，可惜恰好赶上华山论剑，没来得及赶到湘西。后来。在华山上王真人本想邀他到华山，一来比试武学，二来也是想要质问他这件事，没想到裘千仞这小子以铁掌神功尚未大成为由谢绝赴会，之后便再也没有见他出现在江湖中了。”

    说完当年事情之后，七公犹自感叹一番，说道：“铁掌帮上代帮主上官剑南何等英雄，一生尽忠报国。死而后已。没想到选了一个徒弟，却去与金人勾结，通敌卖国，当真不知他死了有何面目去见上官帮主？”

    见说着便跑题了，洪七公急忙将话题拉了回来，继续说道：“当时堂内有四五人，他们查不到你的其他消息，便只能胡乱猜测起来。最后还是那堂主发话了，说这小子与山东逆贼有关系。虽然不知道他有什么能耐，但老不死的既然把自在居传给他，一定是有理由的。为避免养虎为患，我们直接把他杀了便是。”

    岳子听到这儿，心下便已经断定他们是上次雇摘星楼七剑叟来杀自己的势力了。

    七公为自己沏了一杯茶，说道：“我听了心下不喜，想这都是些什么人，素未谋面便喊着打打杀杀。正要走出梅树林去教训教训他们，却没想到从梅树林里突然横穿出一个黑衣人，举手便握着双拳向老叫花子打将过来。”

    “尔后我们两个便在梅树林里缠斗起来。自然惊动了在堂内议事的几个人。他们赶过来的时候我才发现这几个人都是太监。不过经常与我在御膳房交手的那个老太监却是不在。”

    “他们见我与那个黑衣人斗的正酣，也不上前相帮，只在旁边看着，因此我也太没在意他们。”

    “不过，那黑衣人功夫却着实了得，在我手下走了百招，不仅不显败象。反而是愈战愈勇。”说到这儿，七公脸现钦佩之色，说道：“你道这人使得什么功夫？”

    “什么功夫？”

    “太祖长拳！”七公摇头晃脑感叹的说道：“那黑衣人绝非平凡之辈。一套常见的太祖长拳能在手中用出如此大的威力，他是老叫花子这辈子见到的第一个。”

    “不过他的太祖长拳终究是敌不过老叫化降龙十八掌的精妙，他又不肯换用其他高明一点的功夫。因此，他的拳路慢慢便被老叫花子给摸透了。”

    “又过了百招，他已经是只能防守，进攻不得了。我正要把他拿下。掀开他的蒙面看看是谁，却没料到那死太监不声不响的从我背后冒了出来。一剑刺伤了我，老叫化子敌不过，只能跑路啦！”

    岳子然听罢，奇怪的说道：“大内什么时候有这么多高手了？”

    七公也纳闷，倒了一杯茶水，一饮而尽，说道：“我怎么知道，当年老叫化子在皇宫就如同在自家一般，哪像现在这般憋气。怎么，你也去过大内？”

    岳子然点点头，说：“去过一次。”

    七公也没问他是去做什么，又坐了一会儿，聊了些别的，才站起身子来，说道：“走，我们出去过过手，看看你小子的打狗棒法有没有长进。”

    两人出了屋舍，却见外面的雨愈发的大了，远处的乌云滚滚而来，在骚动，挤压、增厚，漫蚀云峰。

    “七公，还是改日吧。”岳子然说道：“您老不是还要传我降龙十八掌吗？”

    七公抓过一把椅子，便坐了在屋檐下，看着雨水从屋檐上滴落在池塘内，没好气的说道：“你呀，懒散的性子还是不改。降龙十八掌岂能通过口述便可以学会的。”

    岳子然也在一旁坐了下来。

    七公继续说道：“这降龙十八掌乃是丐帮绝学，既非至刚，又非至柔，兼具儒家与道家的两门哲理。可以说是外门武学中的巅峰绝诣。”

    “它虽招数有限，但每一招均具绝大威力。每一任丐帮帮主在学习降龙十八掌时，都得由师父亲自传授，才能真正掌握它出掌的角度、用力的法门以及每一掌的精妙之处。即便是北宋年间丐帮帮主大英雄萧峰，也是请他义弟在他死之后，代他将这门功夫手把手的传给下任丐帮帮主的。”

    “萧峰？”岳子然心中一动。

    “不错。”七公见雨短时间内停不下来，闲着无事，便与岳子然说起了丐帮的过往，以免他来日做了丐帮帮主，却对丐帮的历史两眼一抹黑。

    “降龙十八掌在北宋年间本为二十八掌，当时帮主萧峰武功盖世，却因契丹人身份遭驱除出帮，后遭陷害。在身死之前，他去繁就简，将二十八掌减了十掌，成为降龙十八掌，传给了他义弟灵鹫宫虚竹子，由虚竹子代他传授下一代丐帮帮主。”

    “后来在萧帮主死后过得多年，丐帮才出了一位能干的帮主，到天山灵鹫宫，得到了虚竹子的考核和认可，这才将打狗棒法和降龙十八掌又迎回了丐帮，竟尔让丐帮得到了中兴。所以丐帮一直视灵鹫宫为恩人。可惜灵鹫宫……”

    说到这儿，洪七公停了下来，看着屋檐外的景色，唏嘘不已。

    “灵鹫宫怎样？”岳子然正听到要紧出处，见状急忙问道。
------------

第一百四十五章 天山灵鹫宫

    洪七公正要说，扭头见黄蓉提着一坛酒，端着一盘下酒菜走出来，放在两人之间的石桌上。她笑问道：“你们在谈什么？”

    “灵鹫宫。”

    “百余年前盛极一时的大派。”洪七公夹了一口菜，放在口中仔细咀嚼一番后，不住口地赞道：“好，好，虾仁中布满荷叶的清香，吃起不仅来嫩滑爽口，更有百般滋味，好。”

    见岳子然只是随意的丢在嘴中，洪七公见状，劈手将盘子夺了过来，怒道：“臭小子，你这个吃法当真是牛嚼牡丹，浪费这等美味了。”

    岳子然知道他是想独占美味，当下也不揭穿他，接过黄蓉手中的酒坛，为自己斟上，一饮而尽后，叹息的说道：“好久没喝刘三哥的烈酒了，真是怀念啊，也不知道他们在北边怎么样了？”

    黄蓉也有些想曲嫂了，跟着点了点头，说道：“要不改日我们去看看他们吧？”

    “嗯。”岳子然应了一声，扭头问七公：“灵鹫宫究竟怎样了？”

    七公随手用袖子擦了擦嘴，说道：“那灵鹫宫百余年前是盛极一时的大派，宫主虚竹子更是难得的高手，他们在江湖上风光一时，即便是武林泰斗少林寺的名望当时也不及灵鹫宫。”

    “不过在虚竹子百年仙去之后，灵鹫宫却是出岔子了。”

    “出什么岔子了？”黄蓉好奇的问。

    “灵鹫宫收徒一直有个传统，女子不漂亮，男子不俊美一般是不收的。虚竹子是高人。他在时这规矩形同虚设。但他去后。灵鹫宫却不知怎么反而变本加厉了。”

    “这有什么不妥吗？”黄蓉不解，“爱美之心人皆有之嘛，若收几个歪瓜裂枣的徒弟，看着都不顺眼，更遑论传他们功夫了。”

    “这话是不错，但若把容貌放在首位，忽略了品质，却是大大的不妥了。”

    洪七公连连摇头。喝了一杯淡酒，继续说道：“况且徒弟多了，都长得俊美漂亮也不是什么好事。男女情爱，争风吃醋，最终由爱生恨的事情决计是少不了的。”

    说到这儿，洪七公特意停下筷子问道：“你忘记你们桃花岛的黑风双煞了？只是一对儿互相喜欢的鸳鸯，便把你爹爹门下折腾成这样了，若有七八对儿互相喜爱又相互嫉妒的还了得？”

    黄蓉点点头，笑道：“不错，然哥哥。你以后可不准收女徒弟。”

    岳子然还未回答，七公便没好气的说到：“女娃娃把心放在肚子里吧。依这臭小子懒散的性子，现在的两个徒弟还不想理呢，收其他徒弟？哼……”

    岳子然也不辩驳，听七公吃了一口菜后继续说到：“其实还有个主要原因，那便是灵鹫宫武学虽然精妙，却缺少一种底蕴。”

    “底蕴？”黄蓉和岳子然均是不明白。

    “不错，底蕴。”七公点点头，“你道为何少林寺传承几百年香火不断而且高手如云？便是他们有底蕴。”

    “少林寺七十二绝技，易筋经，这些武学都与佛法有不少渊源。少林弟子若想将其中一门学得圆满，都需在佛法中有一定的造诣和感悟。如此一来，少林弟子武学修为愈高，便愈懂得佛家慈悲为怀的道理。”

    “灵鹫宫的武功便不同了。它的精妙不亚于少林寺诸般武学，但学起来要却要容易许多。灵鹫宫的弟子轻易学得了高深的武功，心性却差，免不了心高气傲起来，彼此之间互相不服，看不起对方，口角之争便也时常发生了。”

    “灵鹫宫就是这样没落的？”岳子然问道。

    “差不多吧。其实自虚竹子死后，灵鹫宫各派各部便因各种原因内斗不断。后来不知为何，各方撕破了脸皮，再不顾同门之谊，竟然自相残杀起来。”

    “你杀我，我杀你。整个灵鹫宫眼看便要分崩离析了，却有一位与灵鹫宫颇有渊源的书生上了天山，用武力将各个派系首领折服，夺得了掌门指环，于为难之中，将灵鹫宫救了回来。”

    “可惜……”七公叹息一声。

    “可惜什么？”黄蓉接口问道。

    “可惜灵鹫宫各派系之间彼此厮杀多年，早不知死了多少亲人好友，师父弟子了。纵有通天之能，那切骨的仇恨也不是他书生弥补的。”

    “最终各支人马虽服那书生，答应他不在灵鹫宫作乱，但却各自离开了灵鹫宫，在江湖中另起炉灶。而那仇恨也是被带到江湖中了。”

    “那天山灵鹫宫呢？”岳子然好奇地问道。

    “他们在江湖中厮杀，书生本也管不了的，但灵鹫宫身份最有份量的一位侠士因为一次刺杀而下落不明，他却不能不管了。”

    说到这儿，七公身形萧索，脸上竟有懊恼悔恨之意，他抬起胳膊，露出斩了食指的右掌，说道：“其实这位高侠士的死，与我也有很大干系。”

    “当年丐帮弟子得到消息，有人要对这位侠士不利。师父命我连夜送消息给这位侠士，我却因为贪吃，把这件事给耽搁了，这根手指便是因为那事儿被我砍去的。”

    “侠士因此受了很重的伤，但并没有立刻死去，反而逃脱并被仇家一路追杀到了关外。我得到消息后便赶过去找他，可惜我在关外前后找了两年多，都没有找到他，反而碰上了梁子翁那厮。”

    “当时也不知道他从哪儿学了一套采阴补阳的练功法门，强押一些处女，要破她们的身子，我自然不能忍他，当时心中也有气，便一根一根的拔他头发，让他变成了秃子。”

    黄蓉只听岳子然说过梁子翁怕七公，却不知道其中还有这般曲折的故事，好奇的问道：“破了处女的身子，是杀了她们吗？”

    岳子然顿时被一口酒给呛住了嗓子，忙咳嗽了几声。

    七公打了个哈哈，也不回答。

    待岳子然自己恢复过来后，他拍了拍小萝莉的肩膀，示意呆会儿与她细说，得到小萝莉首肯后，岳子然才扭头又问七公；“事情后来怎样了？”

    “这位高人侠士在灵鹫宫地位甚高，渺无音讯后，书生当即约灵鹫宫各派头领齐聚天山。他们在书生的调节商量下，最终决定封了灵鹫宫，各派灵鹫宫弟子二十年决一次胜负化解一次恩怨，胜者执掌令牌，可进天山灵鹫宫学习一门武功。”

    “不过，灵鹫宫自相残杀数十年，很多武学却都失传或残缺了，当真是武林一件憾事。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：感谢好昵称呀、高八渡两位童鞋的打赏，谢谢支持，万分感激。
------------

第一百四十六章 离开是为了重逢

    洪七公说罢还在那里唏嘘不已，却见岳子然手掌一翻，掌心中已经多了一枚宝石指环。.

    “七公，您说到的灵鹫宫掌门指环，是这一枚吗？”岳子然问。

    洪七公脸上露出诧异之色，问道：“怎么？你这指环……”话没说完，但眼中的神色已经道出了他的疑问。

    岳子然把玩着宝石指环，说道：“这枚指环是自在居老书生留给我的，也不知与你说的指环是不是同一枚。”

    洪七公将宝石指环接过，仔细查看了一番，见上面没有什么特殊标志，只能苦笑着摇摇头说道：“前面的故事很多都是我从师父那儿听来的，那书生和灵鹫宫掌门指环我自然不曾见过，这枚是不是，我是不清楚了。”

    “不过就算是了又如何？灵鹫宫已经是散了。”洪七公将指环丢给岳子然。

    岳子然心中猜这枚指环十有**便是灵鹫宫的掌门指环了，心中暗自想道：“这枚指环若当真是灵鹫宫掌门指环的话，我戴着它出现在老妖婆面前，说话岂不是更硬气一些。”想着便要戴在手上，却被黄蓉夺过去把玩了。

    “这枚指环应该给我才是。”小萝莉傲骄的说道，“当初下赢棋局的可是我。”

    岳子然也不在意，任由她拿过去玩。

    洪七公在对那盘小菜做最后的扫尾，三人一时无语。

    岳子然望向屋檐外面的天空。那里的乌云如万马奔腾一般，翻滚，汹涌，吞噬者任何发白的天空。雨下的越大了，淅淅沥沥的落在池塘打在荷叶上，响起“哔剥”的声音。荷叶下的锦鲤也不时冒出头来，吐出一串串气泡……

    “你想好怎么处理净衣与污衣两派之间的矛盾了吗？”洪七公在岳子然出神的时候，冷不丁的问。

    岳子然浑不在意的说道：“丐帮就是丐帮，哪还用分什么污衣派，净衣派。”

    洪七公见他这副样子，知道他心中已经有了主意，便没有再问。

    荷塘石堤上，一道青色萧索的身影，举着一把黄色的油纸伞慢慢穿过雨幕，出现在了视野之中，正是黄药师。

    岳子然急忙站起身子来，待黄药师进了屋檐后，上前一步将他手中的油纸伞接下，恭敬的叫了一声：“岳父。”

    黄药师“恩”了一声，坐下来问道：“你们在谈些什么？”

    洪七公饮了一杯酒，说道：“当然是丐帮的事情了。马上就要到七月十五岳阳城丐帮大会了，我总得多叮咛他一些事情。”

    说罢，又对岳子然说道：“乞丐你也做过些时曰，规矩应该是知道的。到时候众叫化正式向你参见，少不免尚有一件肮脏事，你可要做好准备。”

    “什么肮脏的事？”黄蓉好奇的问。

    “向帮主身上吐痰。”岳子然解释了一句，便见小萝莉已经准确表达出了自己的厌恶。

    黄药师原本对丐帮事务是不理会的，但现在自家女婿要做丐帮帮主，便免不了提醒几句。他说道：“当年丐帮第十七代钱帮主昏暗懦弱，武功虽高，但处事不当，将丐帮治理的乌烟瘴气，在江湖上声势大衰。你千万要引以为戒，倘若当真做不好这个帮主的话，便趁早把它交出来，免得连累了桃花岛名声。”

    “小婿记住了。”岳子然恭敬的应了。

    ……

    大雨连着下了三曰才歇。

    在之后岛上的时间里，洪七公将降龙十八掌每一掌的奥妙之处和使力法门都与岳子然说了。

    岳子然脑子不仅过目不忘，对于武学上一些精妙的可意会不可言传之处，都能轻易领悟到，通常还能做到举一反三，对降龙十八掌的施展有自己独到的见解。

    有时岳子然将这些想法与洪七公说来，七公都能感觉到眼前一亮，两人相互讨论然后一一认证，若有掌法拳理谁也说不过谁的时候，还可以向老顽童与黄药师请教，最后竟让七公自身对于降龙十八掌的理解更进了一步。

    岳子然对于打狗棒的理解也是如此。作为一套丐帮号称镇帮之宝的“打狗棒法”，变化精微奇妙，岳子然在北上以后并没有完全将其弃之一旁，只是不及对剑法的领悟更勤快罢了，但闲暇时还会去思索的，此时心中自然堆积了许多疑问，正好与降龙十八掌里面的一些疑问一并与七公说了。

    武学其实还是有许多共同之处的，剑法、掌法、棍法莫不是如此，岳子然对于剑法有许多自己深刻的理解，此时一一印证在其他招式中，有一些也是用的上并且对他人很有启发意义的。

    如此一来，岳子然在岛上随七公学武功的曰子竟然演变成了四人对于武学之道的探讨与互相学习。这其中最高兴的则莫过于老顽童了，在前些曰子他还吵着要离岛呢，如此过了几天却再不提离岛的事情。

    时间转眼即过，岳子然虽然不舍，却不得不打断这段平静充实的生活，与七公一同上路，前往岳阳城参加丐帮大会。

    并且此行少了黄姑娘。

    原来数月之前，黄药师骂了黄蓉一场，她想也不想的就逃出岛去，后来再与父亲见面，见他鬓边白发骤增，数月之间犹如老了十年，心下甚是难过。前些曰子她又发现黄药师对母亲有以死相殉的念头，现在再离开，却是非常的放心不下。

    但岳子然此行要赶到湘北，相距甚远，至少一月有余，两人自相恋开始，还从未分开过如此长的时间，小萝莉心中也是不舍，如此便陷入了两难的境界。

    岳子然其实还是希望小萝莉留在桃花岛的，因为此行，他不可避免的要与裘千仞、完颜洪烈、欧阳锋等人打交道，更免不了互相算计与厮杀。小萝莉不在，他正好可以全身心的投入其中。

    所以岳子然劝道：“你在岛上先陪岳父，我待丐帮事情一了，便回桃花岛，我们正好可以趁机在岛上完婚。”

    黄蓉撅着嘴，满脸的惆怅，显然对于岳子然的提议并不满意。

    岳子然见状无奈的说道：“好了，乖，不生气。你说吧，你要我怎么办，我便怎么办。”

    黄蓉知道事关丐帮传承，岳子然的行程是改不了的，而她又着实放心不下爹爹，曰后与岳子然厮守的时间更有很多，最后只能不悦的说道：“我在岛上再呆半月，然后便寻你去。”

    岳子然有些不放心，摇了摇头说道：“不成，你独自一人行走江湖我不放心。”

    小萝莉傲骄的说道：“有什么放心不下的，在没遇到你之前，我在江湖上行走的那段曰子，不是也活的很好吗？”

    “是，差点没把自己饿死，还活着很好。”岳子然没好气的揭穿她，说道：“乖，一个月的时间很快便过去了。”

    小萝莉没回他，却是又撅起了嘴巴，晶亮的液体在眼眶周围酝酿。

    “好，好，好。”岳子然举手投降，“我怕你了。这样吧，我写封书信，让三哥派人过来护着你前去找我。到时候你可要乖乖听三哥的话，知道没有？”

    “嗯。”小萝莉毫不犹豫的点点头。(未完待续。)
------------

第一百四十七章 不做杀手很多年

    海上的曰头初升，洒下的金色阳光随着海浪的涌落，拍碎在了沙滩上，溅起一层白色的泡沫，发出一阵“哗哗”的声音。.桃花岛港湾中大大小小的停泊着六七艘船，其中较大的一艘船已经张开帆，停泊在码头上，准备出海。

    岳子然长发披在脑后，在末端绑了如黄蓉头上金环一般的东西，此时正万般无奈的蹲着身子安慰泪这个小丫头，她的狐狸此时刚生了一窝小狐狸，却也是离岛不得。

    好不容易将她劝住了，岳子然才站起身子对黄蓉叮咛道：“小狐狸就别让她照看了，否则没有一只能活下来。另外千万要等三哥他们到了你再离岛。”

    “嗯。”黄蓉点点头。

    岳子然当着黄药师的面不好有其他动作，只能暗中捏了捏小萝莉的手，再不多说，转身上了船。众船夫起锚扬帆，船上三帆吃饱了风，径向北驶，在黄蓉等人的眼中渐渐远去，直到消失在了视野的尽头。

    曰头渐渐升起，阳光也变的刺眼起来，周围都是碧海蓝天，初看时只觉海阔天空，时间长了便觉无趣起来。

    行了大约一个时辰，洪七公与老顽童胡闹一番后兴趣大减，背着盛满好酒的朱红漆大葫芦跃上桅杆，放眼远望，但见鸥鸟翻飞，波涛接天。他披襟当风，胸怀为之一爽，忍不住大声长啸一番，扭头对岳子然说道：“曰月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。男子汉大丈夫，便是要像海这般心胸豪迈。”

    岳子然没有回答他，心中在盘算着其他事情。老顽童却被激起了好玩之心，忍不住也跃了上去。

    突然洪七公指着西南侧，说道：“约莫三里之后，有艘船在跟着我们。”

    老顽童与他抬杠，说道：“不对，不对，这海又不是你家的，你走得，人家便走不得？”

    洪七公用手遮住阳光，眯着眼打量一番后，对老顽童说道：“那艘船我似曾相识，只是隔着远了，实在看不清楚。不过那艘船一定是跟着我们的。”说罢也不与老顽童争辩，他跃下桅杆，向船夫打个手势，命他驾船偏向西北，过了一会，再上桅杆望去，只见那艘船也转了方向，仍旧跟在后面。

    他扭头对老顽童说道：“怎样？那船果真是在跟着我们。”

    岳子然这时回过神来，吩咐船家转舵仍旧向北行驶，船上各帆齐侧，只吃到一半风，驶得慢了。然后才仰头对桅杆上的两人说道：“他当然是在跟着我们了，若不跟着我们，便不是西毒欧阳锋了。”

    “西毒?”老顽童惊讶失声，说道：“他不是走好几天了吗？”

    “应该是他！”洪七公被岳子然一提醒，心中已经明白了西毒的心思，并不感意外，对老顽童说道：“这的确是老毒物能干出的事儿来。这厮一定是离开桃花岛后，在附近找个小岛住了下来。好等我们离岛后，从你和那臭小子的身上抢夺经书。”

    老顽童跃下桅杆，吹胡子瞪眼的说道：“这个老毒物忒不要脸了，他前些年打伤我的账还没了呢，他侄子也不是什么好东西。现在正好都送上门来了，我们可得找他好好算算旧账。”

    周伯通对欧阳锋的蛇心存忌惮，平常绝不敢提找寻仇的事情。只是现在有七公和岳子然做他帮手，心中胆气足了起来，在船上不停地嚷嚷着要去找欧阳锋晦气。

    “老毒物才没那么死心眼呢。”七公劝道，“他一定是想等我们落单了，再与我们接触。”

    也许是察觉岳子然他们发现自己了，过了不到半盏茶时分，那艘船跟了上来，只见船头扯着一面大白旗，旗上绣着一条张口吐舌的双头怪蛇，一看便知是欧阳锋的坐船。

    老顽童一心想趁着有七公在做帮手，在欧阳锋的身上找回点场子来，于是对那船“哇哇”的破口大骂，好逼他出来。那声音在欧阳锋的坐船上足可以听见，只是那西毒叔侄也着实沉得住气，也不露头，任凭老顽童在这里上串下跳的骂着。

    大海中颇觉无聊，岳子然在一旁听着老顽童的骂声居然直乐，还不时的会递酒给老顽童润润嗓子，或者帮着骂上一两句，让老顽童兴致愈加高昂起来。

    “老顽童，你对老毒物说我们想吃蛇了，让他送几条过来。”岳子然说道。

    老顽童打了一个冷战，不可思议的看着岳子然：“吃蛇？”

    岳子然正要再说，突然感觉右耳被一只手扯住，将他从凳子上拉了起来。

    “哎呦，疼，疼。”岳子然吃痛，扭头看去，见瑛姑脸若冰霜的站在身后瞪着他，急忙告饶道：“瑛姑，这不关我的是事儿，是老顽童自己挑起的。”

    老顽童这时也偃旗息鼓，乖乖的坐到了船板上。

    行了半曰，船终于到了舟山。

    早已经有丐帮**备了快马在这候着了，一行人换了快马，也没理会欧阳锋是否还跟在身后，快马加鞭的赶路，终于在入夜时分赶到了南宋两浙东路的庆元府。

    在安置好其他人后，岳子然带着两个徒弟来到了庆元府丐帮分舵。

    丐帮分舵外的大街上此时一片漆黑，鬼影都不见一个，更听不见丝毫的声音。但大门被打开，进了院子，孙富贵却见月光下站满了执着明晃晃兵刃的丐帮**。

    分舵管事的是污衣派的一位七袋长老，显然已经恭候多时了，见岳子然提着打狗棒进了大门，急忙上前一步拱手说道：“岳公子。”

    “嗯。”岳子然点点头，问道：“没有走漏风声吧？”

    “没有。”长老恭敬的说道，“金刀王元最近只顾着收庆元府周围势力和铁掌峰产业的例银了。”

    两人说着，进了分舵的大堂，里面还有几个五袋**在候着。

    众丐帮**都好奇的打量着岳子然，只见他年龄在二十岁左右，一身白衣，身后背着一件被黑布包裹着的物事，满脸微笑，一副人畜无害的样子。

    但他们却没有人真认为这年轻人是好惹的。

    先收拾罗长老，一剑斩了彭长老，尔后在无声无息之间，将彭长老留下来的力量清洗了个遍，牢牢掌握住了江北主要的丐帮势力，足可见他的强势。

    现在余下的净衣派东路简长老和南路梁长老被吓成了惊弓之鸟，已经放下了净衣污衣的派别之争，正四处联络丐帮各势力，准备一致对付他呢。

    岳子然与他们点头示意，在昏暗的灯光下，解下背上的东西，将黑布打开，露出了里面的物事。

    那是一把刀，一把破刀，一把没有刀鞘的破刀。刀身略弯，刀身坑坑点点。刀柄的漆早已经被磨掉了。

    岳子然拿起刀，左手食指在刀身上轻弹一下，发出清脆的声音。

    他扭头对好奇盯着这把刀的孙富贵，叹息地说道：“师父我不做杀手很多年了。”(未完待续。)
------------

第一百四十八章 夜色凉如水

    金刀王元，庆元府绿林中最有权势的男人，也是庆元府最富有的男人。

    这一点从他随身携带的武器上可以看出来，一把黄金打造的柳叶刀，虽然只是装饰，但气势已经上来了。

    王元天真正的武器是一把朴刀，他天生有一股蛮力，一套刀法使将出来的时候如狂风急骤一般，寻常人被扫到绝对讨不了好，因此他的这套刀法被人称作是“狂风刀法”。

    玉轮天外。夜色凉如水。

    虫鸣声在院子中此起彼落，如往常无异。王元却怎么也睡不着了，他刚刚被一个噩梦惊醒。在那个梦中，有一把刀，只有一把刀，却让他感到了死亡的威胁。

    江湖是一种刀头舔血的生活，在他手中死去的人自然不少，每当他做噩梦时，都会找女人发泄一番，达到**后便什么也忘掉了。

    但今天这个法子却行不通了，当他搂过熟睡中的第八房妾室疯狂发泄的时候，脑中总是闪过那把刀。

    “嗯！”王元沉哼一声，下身一泄如注。“该死。”他心中怒骂，那把刀竟害的他草草地鸣金收兵了。

    心神不宁的王元披了衣衫，出了房门，月色如水，树影在天井上随风晃动，就像池塘中漂浮着的水草。

    突然，一声轻吟，一道比月色还要亮的剑锋从树影中冒出来，掠向王元的心窝。

    王元自那恶梦之后便觉着要发生些什么，心中一直有所警觉，此时察觉到危险后。身子很快做出了反应。他向左侧扑倒。躲过了这犀利的一击。尔后一个鲤鱼打挺。身子在三步之外站了起来，一直被他挂在腰际须臾不离身的那把朴刀已被拿在手中。

    “是你？”略有些狼狈的王元在看向来人后，顿时一阵失神，那张美艳之极的面庞此时在月光下更显神圣，让他心痒难搔，刚才由刀引起的焦虑反而减少了许多。

    “谢总镖头？”定下心神的王元哈哈笑道“白天我遍寻你不着，怎么？深夜来我王府。是要自荐枕席吗？”

    谢然擎着宝剑，面色阴冷的看着的王元，瞳孔中充满了浓浓的恨意。话也没多说，直接抢先一步，施展出浑身的本事来，要取王元的性命。

    王元浑不在意，施展轻功，将谢然的攻击一一避过，嘴中不住的调戏道：“谢总镖头，听说前些日子你们镖局损失了不少人手。你想要再重振威远镖局可是难了。不如从了我吧。我帮你重建镖局。”

    “做梦！”谢然口中冷冷吐出两个字，眼中的怒火恨不得喷出来将眼前这人烧的灰都不剩。

    谢然在一年以前便已经打探到。自己外子三年前身死镖被劫的事件，是金刀王元指使的。只是当时迫于他的权势和武力，谢然没有动手，而是选择了隐忍。

    但让谢然没有料到的是，前几日因为“铁掌令”的问题，竟让王元对她的美色起了觊觎之心。在被拒绝之后，王元更是恼羞成怒，再次使出了三年前用过的伎俩，不仅劫了威远镖局的镖，还杀了镖师，让威远镖局自此再也支撑不下去了。

    谢然再次出手，手中的招式愈加精妙起来，但步法却总跟不上王元，所以一通剑花耍下来，竟没有一次沾到王元的衣角。

    王元有意要调戏眼前美人一番，也不出手，口中尽拣一些污秽的字眼说与谢然听，在见到谢然脸上羞怒之意尽显的时候，竟得意的哈哈大笑起来。

    谢然心中怒极，却没有失去冷静，待王元逐步退到高墙之旁的时候，才将无双剑法中最强的一招使将出来，由下上撩，封住了王元其他方向的退路，直刺他的咽喉。

    王元还在哈哈大笑，待后背碰到墙壁之后，才心中一惊，收敛了脸上的笑容。

    不过王元并不慌乱，他沉喝一声，右手中的朴刀飞快的前伸，想要挑起谢然的三尺青锋。

    眼见兵刃便要相交，王元只觉眼前一花，谢然的宝剑竟在刹那间变向，诡异的从另一旁刺了出来。

    王元心下骇然，再顾不得调戏对方了，左手衣袖一挥，要扫偏对方的宝剑，身子同时向前一踏，准备离开墙角。

    经过岳子然改良的无双剑法，一招之中蕴含着无数的后招，远不是王元所能看穿的。便在他以为谢然的宝剑将被扫开失去威胁的时候，它居然躲过了王元的衣袖，从另外一个更加让他意想不到的角度刺了出来。

    “这是什么剑法？”王元脑中闪过一个念头。

    先前谢然近不得他身，所以他不曾察觉，此时真正见识了谢然的剑法，着实让他吓出了一身冷汗。

    不过王元终究是在刀头舐血的江湖闯荡出来的，经验要比谢然老道许多。他双脚狠狠地蹬在地上，身子跃起，贴着墙壁蹿上了高空。

    谢然的宝剑还是慢了一步，只是割开了他的衣服。

    “撕拉”一声，在寂静的夜中很清晰，显出了王元一身锦缎丝绸衣服的坚韧。

    王元再不敢轻视谢然了，在空中的右脚一蹬墙壁，怒喝一声，瞪大了眼睛，想要跃过谢然的头顶，一刀取她性命。

    便在这时，王元的眼角瞥见了一把刀，一把似曾相识的刀，在月色中掠过，更显灿然，如流星一般，狠狠地钉在了他身后的墙壁上。

    “这把刀”王元心中惊骇地想着，正要跃开墙壁的身子，被身后力道一拉，传来一阵长长的“撕拉”声，接着他的身子便如折了翅膀的鸟儿一般，突然落下去，撞在谢然的宝剑上，整个胸口被直接穿透，剑柄也没入了体内。

    这一幕着实是谢然没有料到的，她惊叫一声，弃了剑，急忙后跃一步，看着王元的身子狠狠砸在地上，发出沉闷的声音。

    他身后的长衣此时撕成了两截，一截挂在墙上，一截穿在他的身上，两截将断未断，被一条细布连在一起。

    在谢然有些发懵，不知所以然的时候。一个声音在另一侧墙头响了起来。

    岳子然扭头对孙富贵说道：“看到没有，这件事告诉我们，衣服不能尽穿好的。”

    孙富贵撇撇嘴，说道：“师父，是你刀没投准吧？”

    岳子然被说中了心事，骂道：“你懂个屁，我这是为了让冯夫人亲手报仇。”

    他们正说着，院落外面王元府上的其他地方响起一阵喊杀声，无数的火把、刀剑相击声在向这边涌来。

    其中，还夹杂着一声清晰的“嘤嘤”的哭泣声，是天井蹲下身子的谢然发出来的。
------------

第一百四十九章 低落尘埃

    岳子然跃下墙头，走到谢然身边，却不知道怎么安慰她。

    他对于安慰逗笑小萝莉是很有心得的，至于其他女人嘛，便没有什么好的法子了。况且，谢然现在只是在发泄而已，发泄仇恨、蜚语乃至喜悦，所以岳子然最后只能拍了拍她的肩头，扭头问孙富贵：“让你写好的帖子呢？”

    孙富贵从怀内掏了出来，递给岳子然。

    借着月光，岳子然虽然看不清楚上面写的什么，却也知道帖子上密密麻麻的写了很多字，他抬头问道：“你都写了些什么？这么多字？”

    孙富贵说道：“丐帮洪七公布告天下英雄知悉：余尝闻国有难而贤人生。昔岳武穆为将……”

    岳子然听了一会儿，打断他，问道：“这都是些什么？”

    孙富贵解释道：“就是历数他为恶的行径，揭露铁掌峰通敌罪行，详述丐帮此举乃是站在道义的角度上……”

    “你家确定是西夏富商，不是做官的？”岳子然讶然，“这怎么听着都是讨贼檄文。”

    孙富贵一顿，说道：“官商，官商，有官才能当富商嘛。”接着又解释道：“西夏近些年内乱不断，讨窝强盗都得有檄文，听习惯了，不知不觉便写成这样子了。”

    岳子然无语的摇摇头，说道：“你们那儿可真够乱的。”说罢随手将那张帖子丢掉，踢开王元的身体。用刀蘸着鲜血在墙上写道：“衡山派，岳子然。”

    岳子然倒退一步，借着月光欣赏自己的字迹，最后还扭头问孙富贵：“你觉着怎样？”

    孙富贵回道：“太直接了吧？”

    “我们本就是来寻仇的，所以一定要理直气壮一些。”岳子然说罢将刀递给他，示意他再写一遍。”

    “为什么？”孙富贵诧异的看着他。

    岳子然不好意思说自己字迹太难看。斥责道：“那么多废话做什么？一点也没有你师兄办事的沉稳。”

    孙富贵嘟囔着。接过刀去忙了。

    岳子然扭头见谢然停止了哭泣，正要问她发生了何事，却听院子的大门发出一阵巨响，被重物砸开，轰然倒地，荡起了一片尘土。

    白让带着丐帮弟子，提着带血的武器。打着火把涌进来。他站到岳子然面前，拱手说道：“公子，所有敌人都清理了。”

    岳子然点点头，问道：“银子呢？”

    站在白让身边的丐帮七袋长老闻言挥挥手，几个健硕的丐帮弟子抬着七八个大红木箱子走过来，放到岳子然面前，落地时发出一阵沉闷的声音。显的很重。

    丐帮长老俯身将箱子一一打开。里面的金银在火把的暗光中发出诱人的光芒，让周围的丐帮弟子见了，忍不住的发出几声惊呼，尔后便窃窃私语起来。

    岳子然扫了一眼，对舵主吩咐道：“你们留下一份，其他的银子想法子分批送到中都分舵。交给王坚王舵主。”说罢，又不放心的强调道：“行事千万小心。切不可出什么纰漏。”

    “属下明白。”舵主脸色一喜，躬身应道。

    岳子然挥了挥手让他忙去，回头见孙富贵写的字也不怎么样，便示意白让过去替他，然后扭头问谢然：“你还好吧？”

    谢然点点头，柔声说道：“没事，刚才只是心愿已了，有所感触罢了。”

    岳子然“嗯”了一声，终究没有开口问她与王元有何冤仇，只是说道：“绿衣呢，还好吧？”

    谢然脸色一暗，随即低沉的说道：“一个人呆在客栈呢，略微有些发热。”

    “看郎中了吗？”

    谢然不答。

    “胡闹。”岳子然皱了皱眉头，扭头对孙富贵说道：“快点把孩子送去看病。”

    “是。”孙富贵应了一声，随谢然去了。

    ……

    黄昏，古道。

    穆念慈牵着小毛驴顺着钱塘江一路向西行来，此时到了临安郊外，但见暮霭苍茫，归鸦阵阵，天黑之前是赶不进杭州城了。

    自从北面逃回来以后，杨铁心夫妇为以防万一，并没有住在牛家庄，而是暂住在岳子然的客栈，那里有丐帮弟子守护，要安全许多。不过牛家庄的房子还是被修葺一新，已经可以住人了，所以穆念慈折向西，准备到牛家庄歇上一晚。

    钱塘江江水，浩浩荡荡，日日夜夜，无穷无休从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，此时叶子还没有变红，但在一抹斜阳映照之下，叶子仍然似火烧般红，更增了几分萧索。

    穆念慈拐过那棵松树，村子仍然是断壁残垣，一如那日秋后，他们父女与岳子然在土墙边谈话时的景象。只是坐在土墙上，手中提着一壶清酒，头发被风吹的有些凌乱，草叶杂在其中也不自知的公子却不见了。

    穆念慈心中感慨着物是人非，但当目光真正掠过那道土墙的时候，心中却是一顿。只见一位公子，此时正蹲在土墙上，手中提着酒坛，头发被江风吹乱也毫不理会，只顾抬头灌酒浇醉。

    穆念慈心中一喜，嘴中忍不住说道：“你怎么会在这……”

    正说着那公子扭过头来，容貌俊美却满脸忧愁，此时一双醉眼，正迷蒙的看着她，打断了她的问话。

    穆念慈心中一阵失望，这人她认识，但绝对不是她心中一直思念的那个人。

    我不曾在你的世界里走来走去，你凭什么一直在我的脑海中跑来跑去。

    穆念慈想到了这句自己曾经对岳子然说过的话，又想到了岳子然托丐帮弟子送来的那封信。有喜意也有苦涩，心中又默默地说道：“总有一天，我会让你在想起我时，满是心疼。”

    喜欢一个人，总是幸福的。

    她乱七八糟的想着这些，完全忘记了土墙上那位公子的存在，待想到岳子然特意在信中询问她小毛驴的事情时，她娟好的容颜上甜美的笑容在斜阳的映照下，如海棠花一般的绽放。

    这笑容，却让蹲在土墙上喝酒的杨康心中一顿。

    他的嘴巴微张，迎着斜阳，酒坛洒在了泥土中，如同他心中的柔软处，低落在卑微的尘埃里，然后慢慢绽放。

    ps：

    感谢杰丨丨丨、五大将两位童鞋的月票，感谢l丨j丨x童鞋的打赏，谢谢支持，万分感谢。

    今天放假，一高兴玩嗨错过更新了，以后更新恢复以前更新规律，谢谢大家支持。
------------

第一百五十章 岳家散手

    “你怎么在这里？”穆念慈感受到了他的目光，微微颔首问道。

    杨康回过神来，说道：“我……我……”他迟疑了半晌，终究是没有将自己为何在这里的缘由给说出来。

    穆念慈也不在意，只道他已经回到了杨铁心夫妇身边，因此不再理会他，牵着毛驴继续上前。

    杨康在后面呼道：“哎，你小心……“

    不过穆念慈已经走远并沉浸到自己的世界中去了，因此并没有听见。

    到了村东头，只见一个崭新的酒帘在一棵柳树上挑出，一阵激烈的金铁交击声从傻姑家酒肆门前传来。穆念慈好奇，紧走几步，在转过一段土墙之后，终于见到了打斗的人群。

    全真七子、江南七怪……偌大的酒肆门前此时在刀光剑影之中，尘土飞扬，被分割成几个战场。

    全真七子七人此时正组成剑阵，团团围着一个白衣男子。

    那男子脸须棕黄，英气勃勃，手中拿着一根奇特的盘着两条银蛇的黑色粗杖。他脸色从容，在剑阵之中腾闪挪移，虽片刻之间奈何不得全真七子，但全真七子的剑阵在短时间内也伤不得他分毫。

    另外一侧，江南七怪师徒此时正与完颜洪烈带来的众高手缠斗在一起。

    那几个高手穆念慈都曾见过：身矮足短、目光如电的千手人屠彭连虎；额角上长了三个瘤子的三头蛟侯通海；童颜白发的参仙老怪梁子翁；还有他们南逃时遇见过的鬼门龙王沙通天以及他的三个被穆念慈教训过的徒弟。

    还有两人站在完颜洪烈的身边，其中一位是身披大红袈裟的藏僧大手印灵智上人。

    另外一位是个脸色苍白无血的英俊白衣剑客。他时不时会捂住胸口咳嗽几声。

    这个剑客给穆念慈一种很奇特的感觉：他站在那里，便如一把剑。

    这种感觉穆念慈只在发怒的岳子然身上见过。

    若白让在这里的话，他一定会识得，这人正是病公子种洗。

    一身绣花锦袍的完颜洪烈此时正站在包惜弱对面说着些什么。包惜弱则紧紧偎依在杨铁心身旁，流着泪水不时的在完颜洪烈的话语中坚定地摇头。

    杨铁心拄着长枪，半坐在酒肆的台阶上，嘴角有血渍，但并无性命之忧。

    “穆姑娘？好久不见。”一人不知从哪个角落冒了出来。他面色阴鹫，右手缩在袖子中，此时站在穆念慈的身边，轻声说道。

    此人正是欧阳克。

    原来那日，他们叔侄二人深怕洪七公与老顽童会等在岸上找自己晦气，因此在见岳子然一行人上岸后。他们并没有急着上岸，而是将船漂泊在近海处，想要确定岳子然等人离开后再上岸。

    就在这时，他们遇见了改走海道南下的完颜洪烈。

    完颜洪烈知道欧阳锋是高人，因此对他们盛情款待，并在酒席上。把要到临安去盗武穆遗书的事对欧阳锋说了，想请他鼎力相助。

    这件事情欧阳锋早听侄儿说过，当时便不甚在意，此时他一门心思扑在《九阴真经》上，更不上心了。

    不过他在得知完颜洪烈等人此行南下不仅要夺武穆遗书，更要去对付将在洞庭湖畔召开大会的丐帮时，心中一动。忽然另有了一番主意。

    他想道：“岳小子看来在丐帮大会之前是不会与老叫花子分开了，我即便一路跟着他们，恐怕也难以找到机会下手，不如暂且先应了这王爷，到时候他们对付丐帮时，我也好趁乱下手。”

    “不过我欧阳锋是何等样人，岂能供他驱策？”欧阳锋心中冷笑，更有了其他算计，“向闻岳飞不仅用兵如神，武功也极为了得。他传下来的岳家散手确是武学中的一绝，这遗书中除了韬略兵学之外，说不定另行录下武功。我且答应助他取书，要是瞧得好了，难道老毒物不会据为己有？”

    是以他们叔侄并没有继续跟随岳子然继续南下。而是随着完颜洪烈来到了临安。

    穆念慈看了一眼欧阳克的袖子，并不理会他，穿过打斗的人群。正要走到杨铁心身旁，却听他大声怒骂道：“狗贼，当年你害死我义兄，逼着我妻离子散，今天居然还敢寻上门来，当真是无耻之极。”

    他说着便要挣扎的站起身子来，却被包惜弱给拉住了。

    穆念慈此时虽然尚且不知完颜洪烈是拆散杨铁心夫妇的罪魁祸首，但见杨铁心对完颜洪烈如此大的仇恨，便也知道完颜洪烈不是什么好人。

    她急忙上前几步，挡在杨铁心身前。

    “念慈？”杨铁心这才看见了女儿，挣扎的站了起来，说道：“你现在回来做什么？快走！”

    穆念慈急忙上前一步扶他坐下，扭头看着完颜洪烈三人，问道：“爹，是他们打伤你的？”

    杨铁心还没有回答她，倒是那灵智上人冷哼了一声。

    穆念慈不知眼前两人武学深浅，但对他们伤了杨铁心很是恼怒。当即上前一步，右手五指成爪，先捡软的捏，直接向完颜洪烈抓去，同时还注意着他身边的两人。

    在完颜洪烈身旁两人中，穆念慈最为忌惮那剑客。

    但令她没有想到的是，随着她的出手，种洗却是倒背着双手退后了几步，完全没有要插手的意思。

    灵智上人却是踏前一步，施展出大手印，向穆念慈的双手横劈过来，掌印未到，一股劲风已经是席卷到穆念慈的双臂了。

    穆念慈心中一紧，她完全没料到灵智上人内力精湛如斯，双手急忙避过，让完颜洪烈逃过了一劫。

    “九阴白骨爪？”站在场外的欧阳克看见了穆念慈所使的招数，讶然失声，目光在看向穆念慈时更加的阴狠了。

    灵智上人却不知什么“九阴白骨爪”，他得势不饶人，继续踏前一步，右掌陡然一伸，要来抓穆念慈的手腕，左掌则径直封住了穆念慈的其它逃避的路线，直取穆念慈的胸口。

    身后便是杨铁心，穆念慈自然不能后退，左右路线又被封，她只能狠下心来，双手匆匆的各使出一记“摧心掌”，要挡下灵智上人的这一击。

    “小心，掌上有毒。”

    欧阳锋正与全真七子缠斗在一起，猛然听到欧阳克口中喊出“九阴白骨爪”的名字，是以心中一动，扭头向穆念慈看来。他的攻击一缓，全真七子也有了喘息之机，王处一这时扭头见穆念慈要硬接灵智上人这一掌，吃过一次亏的他，急忙高声提醒。

    但为时已晚，穆念慈的左掌已经与灵智上人左掌对在了一起。灵智上人的右掌更是贴近了穆念慈的右手腕，眼看便要紧紧抓住了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第一百五十一章 吸星大法

    穆念慈身负绝学，奈何修习时间较短，更没有名师指导，完全依靠自行参悟。虽然精进飞速，但经验和临变能力终究还是有所欠缺的，是以几个回合之间便让灵智上人占据了上风。

    不过，《九阴真经》的招数终究是精妙的。

    穆念慈右手愈显苍白，变掌为抓，瞬息之间在灵智上人捏住她手腕脉门时，她的五根手指也牢牢搭在了对方手腕上“内关”“外关”两处穴道。

    灵智上人并不在意，他的毒砂掌是极为霸道的，即使是王处一中了之后也险些丧命，更不用说眼前这个内力平平的小姑娘了，只是可惜这般如花的美貌了。

    他心中虽在叹息，却丝毫没有留情，左手的掌力猛烈的催动，将毒砂掌的毒力送到穆念慈手臂内。

    穆念慈在听到王处一的提醒时已经是晚了，现在右手被制住，想要挣脱更是不能。她在感觉到一股霸道的内力冲进自己左掌时，立刻便感觉到了死亡的威胁。

    岳子然曾在信中提醒穆念慈，千万不可轻易使用那套吸人内力的功法，否则不仅会招来别人的觊觎之心，为自己带来杀生之祸，同时对于自身也是后患无穷的。

    但现在，穆念慈却是再不敢留手了。她当即依照功法口诀，催动自身内力的流转，将灵智上人催动的那股霸道之极的内力吸入丹田之中，化为自身内力。

    灵智上人起初并未察觉，只是催动自己的掌力，要置穆念慈于死地。

    穆念慈也是流年不利。灵智上人最近刚刚因为质疑西毒欧阳锋的实力。被狠狠地教训了一顿。更在其他人面前丢失了面子，此时心中正是郁闷呢。

    他不能伤了杨铁心，但杀穆念慈却是无所忌惮的，正好可以一解心中的郁闷。

    但片刻之后，灵智上人觉出不对来。

    不仅是他左手毒砂掌掌力没起作用，他右手腕上“内关”“外关”两处穴道此时被穆念慈手指搭住，便如开了两个大缺口，内力源源外泄。

    “怎么回事？”灵智上人先是一阵惊疑。接着不由地想起生平最害怕的一件事来，登时魂飞天外，脸色大变，冷汗如泉涌，他张着大口，喘着粗气问道：“吸……吸……吸星**，你……你怎……”他一说话，内力更大量涌出，只得住口，但内力还是不住飞快泄出。

    灵智上人只觉内力愈泄愈快。心下虽然吓得要死，但还是保命要紧。他勉强凝气，尔后突然大声呼道：“快把我与她分开，她……她在吸我内力。”

    他这一吼让他的内力有如河水决堤，再也难以堵截。

    灵智上人这声吼叫是使尽平生最大的嗓门呼叫的，如惊雷一般响在众人的耳际，当即把场内所有打斗的人都惊住了，即便是欧阳锋也远远退开全真七子，扭头向这边诧异的看来。

    灵智上人被穆念慈这一招吓的肝胆俱裂，穆念慈却也并不好受。源源不断带有毒素内力涌入她的丹田之中，虽不曾伤及她的内腑要害，立刻要她性命，但对她身体尤其是筋脉的损害也是非常令她痛楚的。

    几乎是吸收内力的片刻之间，她的额头上便冒出了豆大的汗珠。

    在场的众人看着诡异的这一幕，不知道究竟发生了什么。

    最终还是离着二人最近的种洗先反应过来。他踏前一步，腰间的宝剑应声弹出，用剑背飞快的拍在灵智上人的肚腹上，要将他拍开。不过这吸星**的吸力是很强的，他想如此轻易拍开灵智上人几乎不可能。

    最后种洗无奈的伸出自己的右脚，一脚踹在了灵智上人的肚腹上，让灵智上人如被翻过来的乌龟一般，仰天倒在地上。

    “不好意思，我从来不对姑娘动手。”种洗咳嗽一声，淡淡的说了一句，又退了开去。

    欧阳锋在远处看到这一幕，低声嘀咕道：“会九阴白骨爪，还会吸人内力？这姑娘有趣，有趣。”

    灵智上人此时精神萎靡，倒在地上良久不见起来，兀自大口大口的喘着粗气。

    穆念慈也讨不了好，她在灵智上人退去之后，便后退一步，盘腿坐在杨铁心身边，用尽所有精神，竭力的将灵智上人的内力压在丹田之中，以免这股霸道的内力继续危害她的身体筋脉。

    “江光明使是你什么人？”半晌之后，灵智上人颤巍巍的支撑着身子坐在地上，虚弱的问穆念慈。

    穆念慈此时正在竭力压制丹田中的异股内力，顾不上回答他，因此只是皱着眉头若有若无的“恩”了一声。

    灵智上人只当她不耐，脸若死灰的苦笑一声，说道：“是我错了，你既然会吸星**，自然是与江使者有莫大渊源了。”

    他挣扎的站起身子来，然后在全场人惊讶的眼神中，对穆念慈凄凉的说道：“小僧无意中伤了江前辈晚辈，着实不该，现在便谢罪。”说罢，灵智上人从腰间抽出一把匕首来，右手执着，朝左手斩下去，直接削掉了一根无名指。

    “上人！”完颜洪烈大吃一惊，完全不知这灵智上人吃错了什么药，其他人看着也是满头雾水。

    穆念慈心中更是惊讶非常，这其中的缘由她是不知道的，更不曾听说过什么江使者，不过此时的她一提内息，胸腹间便立时气血翻涌，非常难受，因此也没多大理会，更不曾与灵智上人言明自己根本不识得什么江使者

    灵智上人站起身子来，脸若金纸，显然受的内伤极为严重。他将削下的手指仔细包了，然后退到一旁打坐恢复去了。

    这边战斗虽歇，但其他地方的比斗却还在缠斗不休，并没有因为穆念慈这边的变故而停止，直到一人大声喝道：“都住手。”

    这声音是完颜康发出来的，此时的他双眼迷蒙，走起路来踉踉跄跄，但说话的声音却中气十足。

    完颜洪烈带来的高手看了王爷一眼，见他也点了点头，便没有再与江南七怪师徒斗下去，各自退后一步，止戈休战。另外一侧的欧阳锋与全真七子彼此谁也奈何不得谁，斗的也是非常无趣，闻言便也都住手了。

    “小畜生，你认贼作父，胡涂了一十八年，居然还在执迷不悟”停下来的丘处机冲完颜康骂道，“今日更引得金狗来掳你父母，当真是畜生都不如。”

    事实上，完颜洪烈等人完全是路经此地，凑巧遇见了而已，不过完颜康也不争辩，醉眼迷蒙的看着丘处机，丝毫没有了往日对他的畏惧，呵呵笑道：“小畜生？你凭什么骂我？老匹夫，这里其他人都可以骂我，惟独你不成。”

    “你！”丘处机没想到完颜康会如此顶撞他，想要上前教训完颜康，却被欧阳锋一挥衣袖给逼退了。

    ps：感谢光吃饭不给钱、拿铁三合一两位童鞋的打赏与支持，万分感谢。
------------

第一百五十二章 孰是孰非

    ps：抱歉，坐火车昨晚到的家，因为太累，没有来得及更新，万分抱歉。

    另外，本章中主要是有关完颜康的一些看法，若有不足和错误以及大家认为不对的地方，欢迎大家指出和讨论。

    “认贼作父？”完颜康喝了一口酒，呵呵笑道：“胡涂了一十八年？莫非我在娘胎里便知道我是汉人？这十八年中教我武艺的时候你做什么去了？”他最后的两句话几乎是吼出来的，让丘处机神色一顿。

    “呵呵。”完颜康又是笑道，“在你心中终究是比武放在第一位的吧。你个争强好胜的老匹夫！你一定是想着等这我与郭兄弟比武胜了之后再告诉我。到时候我若贪慕荣华富贵，你便杀了我，对不对？”

    丘处机阴沉着脸，没有说话。

    “我在你手中其实就是一个争强好胜的工具，师徒？狗屁！”

    完颜康又吞了一口酒，毫不客气的对丘处机问道：“现在好了，我学会了享受荣华富贵，学会了做一个金人，学会了做一个王爷，你又突然告诉我我是一个汉人！”

    他没有再说下去，而是转而问道：“老匹夫，如果现在有人告诉你你是个金人，你会怎么想？”

    丘处机整个肺都要气炸了，奈何被欧阳锋所阻，不能去亲手毙了完颜康，此时听他问话，冷冷说道：“可惜我是个汉人。”

    “说的好，说的好”完颜康拍手笑道：“你不曾经历过这样的事情，你不知道其中的痛楚。所以你便可以肆无忌惮的借着道德的外衣。去骂别人小畜生。如果这就是君子的话。我愿意做一辈子的小人。”

    “你们这些人从来不给我选择的机会，你们曾经犯下的错，却要让我来承担，否则我在你们眼中便是不忠不孝的畜生。完颜洪烈养了我一十八年，待我如亲子，却只凭你们一句话，我便要忘记所有亲情，与他一刀两断。反目为仇……”

    完颜康喝了一口酒，环顾四周，正色说道：“对不起，我办不到。是他从小宠我我疼我，是他从小想尽一切法子将我喜欢的东西送到我面前，是他让我享尽了一切荣华。”

    丘处机冷哼一声道：“任你说的口舌生莲，到头来还不死贪慕权势和富贵。”

    完颜康毫不客气的说道：“不错，我爱慕荣华富贵，这有错吗？孰是孰非，难道只凭你一个人说了算？”

    说罢。完颜康再不理会丘处机，捞起衣角。冲杨铁心夫妇跪倒在地上，朗声说道：“我生命是你们给的，这改变不了。但我想要的，你们也给不了。你们是我亲生父母，我今后会敬你们，爱你们，孝顺你们，但只要我还活着，我便仍是大金国小王爷。”

    杨铁心叹息一声，问道：“你想要什么？锦衣鼎食，便那么让你迷恋吗？”

    完颜康轻笑道：“我想要的，是天下，你给的了吗？”说罢，朝杨铁心夫妇磕了三个响头，扬长而去。

    完颜洪烈听了完颜康这一席话，心中自然很是欣慰，扭头见包惜弱与杨铁心相依偎在一起，心中一声叹息，转头挥了挥手，带着一众高手也撤走了。

    欧阳锋此时所有的心思都在穆念慈身上，想打她武学秘籍的主意，奈何全真七子待他如临大敌，一直盯着他，让他不能有所动作。最终他也只能带着惆怅的心情随完颜洪烈离开了。

    完颜洪烈此行并不是为王妃而来，而是为了大宋皇宫大内中的武穆遗书。

    次日，他们进了杭州城，先在一家有名的客栈住下，待晚上后才伺机潜进皇宫。按着皇宫地图中所示，他们来到了了翠寒堂，因为无人阻挡，顺利的进入了瀑布内。

    完颜康晃亮火折察看洞中情状，只见地下尘土堆积，显是长时无人来到，正中孤零零的摆着一张石几，几上有一只两尺见方的石盒，盒上雕刻着密密麻麻、栩栩如生的龙凤图案，美中不足的是，有些龙凤首尾乃至身体都是错开的，在石盒上还贴了封条，此外再无别物了。

    完颜康将火折凑近看时，封条上的字迹虽年深日久，但仍清晰可辨，只写着几个歪曲难看的字眼：“非岳姓后人，取石盒需叩首三百。”

    完颜洪烈也凑了过来，并没有注意那字迹，只是喜道：“那书就在这盒子里。”

    完颜康大喜，伸手去捧。欧阳锋左臂在他肩头轻轻一推，完颜康站立不住，踉踉跄跄的跌开几步，差愕之下，只见欧阳锋已将石盒挟在胁下。

    但同时，刚才放置石盒的地方又出现一张字条，见上面清晰写着：欧阳锋老匹夫，认祖归宗不要太急。

    欧阳锋看罢脸色大变，他随完颜洪烈来临安乃是临时起意，自己都不曾预料到，留字条的主人又是如何猜到的？

    至于字条上的戏谑之语，欧阳锋却是压根没有放到心上。

    欧阳锋惊疑不定的抱着石盒，深怕其中有鬼，但端详良久也不见异样，心中又牵挂石盒中的东西，因此还是紧紧抱在了怀中，没有交给其他人。

    完颜洪烈叫道：“大功告成，大伙儿退！”

    欧阳锋在前开路，一行人退了出去，在天彻底大亮前，回到了暂住的客栈。

    叫了酒食，彭连虎给众人斟了酒，向完颜洪烈道：“王爷今日得获兵法奇书，行见大金国威振天下，平定万方，咱们大伙向王爷恭贺。”说着举起酒碗，一饮而尽。

    完颜洪烈饮干酒后欢然说道：“这次全仗各位出力襄助，要不然怎能够如此顺利，尤其是欧阳先生，当居首功。”

    完颜洪烈知道欧阳锋是了不得的人物，因此时不时的便要恭维对方一番。

    欧阳锋干笑了几声，响若破钹，然后又说道：“现在我们众人都在此，那岳飞的遗书到底是个什么样儿，大伙儿都来见识见识。”说着，从怀中取出石盒，放在桌上，他要瞧瞧武穆遗书的内文，若是载得有精妙的武功法门，那么老实不客气就据为己有，倘若只是行军打仗的兵法韬略，自己无用，乐得做个人情，就让完颜洪烈拿去。

    况且这石盒有古怪，欧阳锋能不自己动手打开，还是不要打开的好。

    一时之间，众人目光都集于石盒之上。

    完颜洪烈道：“小王参详岳飞所留几首哑谜般的诗词，又推究赵官儿历代营造修建皇宫的史录，料得这部遗书必是藏在翠寒堂东十五步之处。今日瞧来，这推断侥幸没错。宋朝也真无人，没一人知道深宫之中藏着这样的宝物。”言下甚是得意，众人又乘机称颂一番。

    完颜洪烈捻须笑道：“康儿，你将石盒打开吧。”

    完颜康应声上前，揭去封条，便要掀开盒盖。但任凭他使多大的力气，那盒盖就是不开。

    沙通天猜测道：“莫非这石盒中另有机关？”

    他此言一出，众人皆将目光放到了石盒壁的图案上，彭连虎用手拨弄了一下，喜道：“这里的图案是可以移动的。”

    众人大喜，对这那图案纷纷猜测起来，最后得出一致结论，只有将龙凤图案组合完整后，石盒才可以打开。

    但说起来轻巧，但真正拼起图来的时候，这些没有童年的大老粗们便着实搞不掂了。

    “封条后面还有字迹。”欧阳锋突然指着完颜康手中的封条说道。

    完颜康将封条翻过来，见上面书道：“拼图之法，叩首可见；强行打开，书毁人亡。”
------------

第一百五十三章 辟邪剑谱

    其时蒙古大举伐金，燕云十六州已尽属蒙古，中都也将被围，大金国势日蹙。请使用访问本站。

    完颜洪烈心甚忧急，眼见蒙古兵剽悍殊甚，金兵虽以十倍之众，每次接战，尽皆溃败，他苦思无策，不由得将中兴复国大志，全都寄托在那部武穆遗书之上，心想只要得了这部兵书，自能用兵如神，战无不胜，就如当年的岳飞一般，蒙古兵纵然精锐，也要望风披靡了。

    因此这兵书对与完颜洪烈来说是至关重要的，即便是只有几千分的概率，他也不敢冒着等危险，让兵书有所损毁。

    在众人苦拼不解之后，完颜洪烈皱着眉头说道：“看来，我们真得再去皇宫一趟了。”

    完颜康突然说道：“我似乎在哪里见过有人玩过与这个类似的东西。”

    “客栈傻姑娘手中玩的机关盒！”欧阳克也记了起来。

    “我去把她叫过来。”彭连虎性子最急，站起身子便走了出去，很快领着一个十七八岁的少女走了进来。

    少女发上插着一枝荆钗，头发梳的齐整，手中握着两串糖葫芦，口中不时的吐着果核，睁着一双大眼好奇的盯着屋内众人。

    完颜康站起身子，指着桌子上的石盒，和颜悦色的问道：“姑娘，你可会解这石盒？”

    少女顺着他手指的方向看到了那个石盒，好奇的眨了眨眼睛，走上前去顺手拨了两下，一条龙的尾巴便被拼成了。

    “对，对。就是这样，接着再拼。”完颜洪烈喜道。

    少女却是住手了。眨着眼睛看着完颜洪烈，嘴中开始飞快的吞吐起糖葫芦果核来。

    “唉，你怎么不拼了？” 沙通天着急的问道。

    少女咧嘴嬉笑，说道：“拿钱买糖葫芦。”

    侯通海骂道：“他娘的，谁说这姑娘傻了。”

    完颜洪烈从怀中取出一锭银子，递给少女。说道：“现在可以了吧？”

    傻姑娘平时接触最多是铜钱，即使有银子也只是一些碎银。钱的价值从来都是以多少来衡量的，因此虽然接过了这锭银子，但还是不肯动手。

    彭连虎爱财如命，从来习惯用小钱办大事，最看不得别人狮子大张口，当即从怀中取出一把短匕。架在傻姑娘的脖子上，骂道：“他娘的。只不过让你解开个盒子，你趁火打劫呢，想死了是不是？”

    傻姑娘不为所动，张开嘴巴，把果核吐在彭连虎身上，然后继续又吃了一颗，将彭连虎的匕首视若无物。

    “这当真是个傻姑娘。”彭连虎郁闷的收回匕首，他只是吓唬吓唬她而已。毕竟谁也不想再去皇宫磕上三百个响头。

    完颜洪烈最不在乎的便是钱了，当即又从怀中取出两锭银子来，递给傻姑娘。

    傻姑娘喜笑颜开的接过，收起来后还不忘对彭连虎做个鬼脸。

    “他娘的。谁给这傻姑娘惯出来的毛病。”彭连虎大咧咧的骂道。

    远在千里之外正与七公细说某事的岳子然突然打了一个喷嚏，他疑惑的说道：“莫非好蓉儿在想我了？”

    傻姑娘动手很利索，似乎将石盒上的这套把戏早已经玩纯熟了，几根手指在石盒雕刻的图案上几番拨弄，众人便听“吧嗒”，在石盒内响起了一声。

    “打开了。”完颜康上前试了一试，对完颜洪烈点头说道。

    完颜洪烈先命彭连虎先把傻姑娘请了出去，然后才让完颜康掀开盒盖。

    众人将目光一起射入盒内，突然之间，所有人脸上的神色都凝固住了。

    石盒内有硫磺等物，用蛮力打开的话的确可能烧毁兵书，甚至烧伤人。但这并不重要，重要的是在石盒内，被硫磺等物包裹着的，赫然是一本剑谱。

    “辟邪剑谱？”众人还在疑惑中，欧阳锋已经眼疾手快的将剑谱拿在手中了。

    他脸露得意之色，情不自禁的将剑谱打开，只见上面写着几个字，立刻让他如吃了老鼠屎一般的难受：欲练此功，必先自宫。

    “哼。”欧阳锋气愤之极的将剑谱扔在了桌子上。

    那边的完颜洪烈以比彭连虎还要快的速度，将剑谱抢在手中，翻看着，抖落着，焦急的问道：“兵书呢？兵书呢？”

    其他人看着剑谱极为的眼热，但碍于王爷的面子不好发作，只好随口迎合他几声，但眼睛都在斜睨着那本经书，恰好看见在完颜洪烈的抖落中，一张字条从书中掉落下来。

    完颜康将字条捡起，见上面写着三个字：岳阳楼。

    众人苦思片刻，完颜洪烈开口说道：“莫非兵书在岳阳楼？”

    “事情怎会如此凑巧？”欧阳锋终于开口说话了，“丐帮此时恰好在岳阳城内召开大会，这件事会不会与丐帮有关？”

    “难说。”完颜康说道，“不过不管如何，岳阳城我们是是要去的，多一件事又何妨？”

    “不错。”其他高手齐声应道。

    唯有欧阳锋心中有许多疑惑，这一切太像一个恶作剧了。

    他毫不客气的从完颜洪烈手中接过那本剑谱，仔细盯了片刻，发现这确实是一本高深的剑谱，高深的他也有些看不懂。

    “莫非这剑谱是真的？”欧阳锋发现自己当真有些糊涂了。

    东海，桃花岛。

    正是涨潮时，浪花卷起千堆雪，拍打在岸上。

    海鸟在天空盘旋，披着斜阳的余晖，开始归巢。

    黄蓉赤着脚丫，踏着浪花在海边捡着什么，两只獒犬跟在她的身后，不时的嬉水互相打闹。

    小丫头泪从岸上的花树中钻了出来，手中握着几个桃子，一边走一边啃，待到了黄蓉身边时，晃动了一下自己右手上由小贝壳串成的手链，嘻嘻笑道：“黄姐姐，再帮我做一串好不好？”

    “不要。”黄蓉毫不客气的摇摇头，说道：“已经被你抢去一串了。”

    “我请你吃桃子。”小丫头献殷勤。

    黄蓉扫了一眼她手中的桃子，低头继续翻找起来，口中说道：“那种桃子是岛上最难吃的，改日我带你挑好的。”

    “是吗？”小丫头眨了眨眼睛，随手唤过两头獒犬，全扔给它们吃了，口中又不住地冲黄蓉央告起来。

    黄蓉无奈的说道：“戴贝壳主要是用来辟邪的，有一串就好了，两串就没有效果了。”

    “是吗？”小丫头看着黄蓉，见她点了点头才相信。她扭头看向海平面，恰好见在岛西侧，有一艘船正背着斜阳，向桃花岛驶来。以黄药师的性子来说，平时是不可能有客人上岛拜访的。现在有一艘船驶来，很可能是自在居来人了。

    ps：

    感谢舞色音符、灵离两位童鞋的月票。
------------

第一百五十四章 邋遢剑客

    小丫头兴高采烈的向靠岸的船只跑去。

    黄蓉跟在身后，不时的俯身捡一些贝壳，待走到码头时，见泪已经是身子一跃跑到了船板上。

    恰在这时，船舱内掀开珠帘，走出几位执剑极美的青衣女子来，分列站在两旁。

    小丫头泪见了这仗势，如见了鬼一般，惊慌惊恐的跃下船板，又向黄蓉跑了回来，在与她错过的时候，嘴中气喘吁吁的说道：“楼…楼主来了，快，快跑。”

    黄蓉还未反应过来，便听船舱内一轻柔慵懒的声音喊道：“泪儿！”

    小丫头顿时停住了脚步，像犯了错的小姑娘，站在黄蓉身边，脚上踢着沙滩，讨好的笑道：“姐姐，您怎么来了？”

    船舱珠帘被青衣女子打了开来，一身素雅白衣，五官精致的白衣女子踱步走了出来，她的浑身上下除了一根碧玉簪子外，再无任何首饰装饰。

    她似乎很喜欢那根看起来颇为廉价的簪子，总是会忍不住的去抚摸它。

    白衣女子脸上含笑，淡淡的说道：“擅自出逃摘星楼，违背楼主之命私放岳子然。泪儿，你的胆子变的越来越大了。”

    小丫头眼珠子一转，脸上表情如变戏法一般，悲伤起来。她一面假装揩泪，一面说道：“姐姐，我是被岳子然给掳来的，你可要为我做主哦。”

    “是吗？”秦殇从船舱走了出来，打趣道：“你擅自逃出百兽园，都快把你哥哥若急疯了，要不要我通知他为你报仇？”

    “呃。”小丫头一顿，哭丧着说道：“还是不要了吧。我在这儿玩的挺好的。”

    白衣女主子移步跃下船板，走到正睁着一双水灵灵眼睛，好奇打量着她们的黄蓉面前，点头打了一个招呼，笑着问道：“你便是小九的未婚妻了？”

    黄蓉还未回答。便听小丫头在一旁起哄道：“是啦，是啦，九哥对黄姐姐可好了。”

    白衣女子脸上不见异样，只是点头笑道：“小九虽然不是我看着长大的，但也差不多，我勉强也算得上他长辈了。初次见面也没什么好送你的，这枚戒指你拿去吧。”说罢，从如削葱根的右手指上褪下一枚黑色发亮的戒指来，上面用不知名的黑色宝石刻成了“灵”字。

    黄蓉有些迟疑，她聪灵的双眼在不住地转动，心中有很大的疑惑：“然哥哥最怕楼主。不是说楼主要追杀他吗？现在又是怎么回事？”

    白衣女子见黄蓉不接，又是笑着说道：“这枚戒指虽不怎么好看，但也是身份的一种标志。日后小九若见了你，也得恭敬的喊你一声前辈。”

    “当真？”黄蓉只能暂时按捺住心中的疑惑，歪着脸，扇动着有神的眼睛，仔细的打量着白衣女子。口中问了一句，同时将戒指接了过去。

    “当真。”白衣女子轻声一笑，说道。

    这时船舱内又陆续走下几个人来，全是黄蓉在自在居见过的，有胸有韬略百万的苟三爷，好吃懒做的康六爷以及瘸子阿三。

    瘸子阿三拄着拐杖下了船，先向黄蓉告罪一声，原来他此行遵照岳子然的意思，带了许多弟兄过来，不过怕打扰黄药师的清净。所以大多都留在舟山了。

    黄蓉自然不以为意，先将众人接到岛上休息，心中却已经开始盘算离岛的事情了。

    七月十四，洞庭湖畔。

    岳子然等人虽然从桃花岛启程的时间较早，但因为在路上接连挑落铁掌峰几处势力。时间有所耽搁，待他们赶到荆湖南路境内岳州的时候，距离丐帮大会的召开只差一日了。

    到了岳阳城，有一处地方是不得不去的，那便是岳阳楼。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”范仲淹当年在此发出的振聋发聩的声音，让这方楼宇成为了岳阳城最为知名和繁华之地。

    众人拴马上得楼来，叫了酒菜，观看洞庭湖风景，放眼浩浩荡荡，一碧万顷，四周群山环列拱屹，真是缥缈嵘峥，巍乎大观，比之太湖烟波又是另一番光景。观赏了一会儿，酒菜已到，湖南菜肴甚辣，一行人之中只有岳子然与七公吃着津津有味，谢然等人吃了几口便不再动筷子了。

    孙富贵吃了些少酒菜，便开始环顾四壁题咏，在读到范仲淹所作岳阳楼记中的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”两句时，不禁高声读了出来，尔后摇头叹道：“范文正公当年可谓是文才武略并世无双，威震西夏，但即便如此，最后却也奈何不得西夏李氏王朝。只是没想到时间陡转，西夏却被我们自己给拖垮了。”说罢，仰头饮了数杯淡酒。

    楼上东首独人一桌的酒客，应声嗤笑道：“范文正公当年只是不得志而已，否则灭西夏弹丸之地岂不是易如反掌？更不会容你这西夏宵小在这里侃侃而谈了。”

    “你！”孙富贵没想到自己的一番感慨，会引来别人的一番揶揄。

    他扭头向说话的酒客望去，却只看见一道邋遢的青灰色背影，他的头发隐在斗笠中，只露出几丝黑白夹杂的忧丝。此时，那酒客正抱着一坛酒仰头痛饮，在他的右手处放着一把被麻布包裹着的宝剑，只露出了剑柄。

    岳子然吞咽下一口酒菜，不屑的轻笑道：“不得志？宗简公不能北渡，你们说不得志；岳武穆迎不会双圣，你们说奸臣所害，不得志；依我看，当名臣名将均不得志的时候，不是为君的坏掉了，便是国家坏掉了。”

    岳子然这番话音一落，岳阳楼内顿时变的针落可闻。一些食客惊讶的看着岳子然，丝毫不曾察觉自己筷子上夹着的菜早已经掉落在地上了。

    那酒客身子也是一顿，尔后冷哼一声，转身向岳子然看来。

    岳子然也毫不客气的向他看去，心下却吃了一惊。

    原来斗笠下酒客的面容要比他黑白夹杂的发丝，看起来年轻了许多，只是那些忧愁落在他的眉头和嘴唇，让他英俊的面庞看起来如背负了万斤重担一般喘不过气来，变的很压抑。

    另外让岳子然吃惊的是，酒客的正面，居然比他背影还要邋遢，青灰色衣服的袖口、衣领上布满了油渍，青一片，黑一片。

    两人目光对视半晌，酒客正要说话，却听一人在楼下朗声说道：“子曰：有朋自远方来，不亦君子乎？”

    随着他声音响起的还有一阵鞋皮踩在楼板上时，发出的踢跶踢跶脚步声。

    他在念罢这句头尾不接的论语后，脑袋也从木梯上冒了出来，是一副穷酸秀才模样的打扮，脚上拖着鞋皮，一路打着哈欠上了楼，然后站定身子。

    这秀才似笑非笑，挤眉弄眼，一副惫懒神气，全身油腻，衣冠不整，满面污垢，看来少说也有十多天没洗澡了，嘴中又念叨了一遍那句子曰后，开始环顾楼上的客人。

    “嘻嘻。”绿衣这时从谢然怀中探出头来，天真烂漫的笑道：“娘，他将这句话念错了还不知道，应该让先生打他手心。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：祝大家春节快乐哦！感谢你再占用我看看童鞋的打赏，感谢豪猪12、大炮打星球两位童鞋的月票，谢谢支持。
------------

第一百五十五章 邋遢死鬼

    对于绿衣的稚子之语，穷酸秀才不以为然，反而自得的摇了摇手中的扇子。本书最新免费章节请访问。他在看见那邋遢剑客之后，脸上露出喜色，拖拉着鞋皮在楼板上划下一道印记，坐在了邋遢剑客旁边。

    “看来我是来早了。”穷酸秀才摇头晃脑的说罢，也不嫌弃那酒坛是剑客痛饮过的，拿起酒坛，找小二要了一碗，为自己满上，尔后从怀中取出一包用黄纸包着的茴香豆，就着酒吃了几颗，摇头晃脑感叹一番，似乎那茴香豆便是世上难得的美味了。

    剑客与岳子然对视一番后，没有再说话，而是转身从穷酸秀才面前的茴香豆中抓起几颗扔进嘴里，咀嚼了几口，和酒吞了，啧了啧嘴说道：“这世上也只有你能吃得下嫂子的手艺。”

    穷酸秀才摇头晃脑嬉笑道：“只要是她为我做的，我都喜欢。”

    剑客似乎被穷酸秀才满脸幸福的样子勾起了伤心事，苦笑一声，抱起酒坛，狼吞虎咽了几口，将衣襟都打湿了。

    “你和唐姑娘还没有结果吗？”穷酸秀才似乎知道他为何伤心，迟疑一番后问道。

    剑客摇了摇头，叹息一声说道：“是我配不上她。”说罢，抱起酒坛又是一通海喝。

    “子曰……”穷酸秀才正要感叹一番，却被楼梯上一人发出的感慨给打断了：“问世间情为何物，直教人以身相许，阿弥陀佛。”

    谢然本来是在板着脸教育绿衣的，听了这句话，自己忍俊不禁的笑了起来。她扭头向楼梯处看去，见上楼的是两人，一僧一乞丐，邋遢的样子比先前的剑客和穷酸秀才更甚。

    僧人年纪约在四十岁左右，高高胖胖。僧衣打满了红红绿绿的补丁和脏兮兮的油腻，不过他与身旁的乞丐相比，他给人的形象立刻高大起来。乞丐年纪虽轻，但那富营养不良的身板，乱糟糟的头发，贴了狗皮膏药的脸庞，都让他平白老了许多。

    那乞丐此时手中正抓着一只叫花鸡，一路吃着走了上来。那僧人也毫不客气，不顾乞丐的斥责与挣扎，直接撕下一份来。两人站在楼梯处。就那般堂而皇之的吃着，两双眼睛四处扫着，任由油渍滴落在衣襟上。

    岳子然看着那乞丐，低声问洪七公：“师父，您认识这乞丐吗？”

    洪七公正在与一盘排骨较劲。闻言抬头看了那乞丐一眼。顿时瞪直了眼睛，说道：“那叫花鸡烧制的很好，都快要赶上你媳妇的手艺了。”

    岳子然语气一滞，只能再次向七公问了一遍，他老人家才摇了摇头，啃着骨头含糊不清的说道：“丐帮弟子多去了，老叫花子也不一定记得住，再说丐帮也不是是乞丐就得加入的。”

    岳子然点头示意明白，又向那僧人和乞丐看去，却见他们两人眼睛均是一亮。乞丐向穷酸秀才的那桌走去，和尚则与乞丐错身而过，向岳子然这面的桌子走了过来。

    岳子然心中疑惑，不知道和尚要做什么，只能向孙富贵打了一个眼色。

    孙富贵授意，站起身自来，上前一步伸手拦住僧人，说道：“大师不知有何事？若化缘的话，还请去别处。”说着，手中还取出一锭银子来。

    和尚站定身子，眉眼含笑，接过孙富贵手中的银子，点头说道：“好说，好说。”说罢，身子退后一步。孙富贵松了一口气，眼睛 刚眨了一下，却见眼前黑影一闪，那邋遢僧人的身影已经是不见了。

    “小僧化缘，化的却不是钱财，而是缘分。”孙富贵扭头看去，见 那僧人此时正站在谢然身边，慈眉善目的笑着说道。

    谢然吃惊，手足无措的看着突然来到自己身旁，仔细打量着自己的和尚，却听他又说道：“夫人，小僧见你眉宇之间含有深深忧愁，面相之间又有对某些事取舍不定之意，怕是遇到了不得的大事了。”

    “相逢既是有缘。小僧不才，但对于算卜问卦深有心得，夫人不妨将手伸出来，让小僧为您算上一卦，也好解您心头的难题与忧愁。”和尚 一番话说出来，眼睛只是盯着谢然，脸上含笑，没有亵渎之意，目光中更满是欣赏。

    谢然向旁边靠了一靠，摇了摇头说道：“多谢好意，不用了。”

    僧人不依不饶的说道：“夫人放心，小僧算卦最准了，并且不收您分文。”顿了顿，柔情笑道：“当然，您若是怕在这里被旁人听了去，我们也可以另寻一出静谧之地，让小僧仔细的算一算您的缘分，譬如与您旁边这位公子的？”

    岳子然冷笑一声，伸出右手，说道：“不如你算一算我的命运吧。”

    僧人眼睛看也不看岳子然，只是打量着谢然，摇头说道：“抱歉，小僧有规矩，只与女子算卦，男子的命运从来不算。”

    谢然又拒绝道：“抱歉，我不需要。”

    僧然还要继续再说，却见寒光一闪，一把剑让他丝毫没有任何反抗余地的架在了他的脖子上。

    岳子然问道：“你为自己算卦吗？”

    僧人没想到今日踢到了铁板子，哭丧着脸说道：“不算。”

    “那我劝你行动前还是为自己算上一卦的好。”岳子然说道，“其他人可没有我这么好心了。”

    “好主意。”僧人小心翼翼的点点头，见岳子然的剑拿开后，兀自不甘心的对谢然说道：“夫人，你真的不占上一卦？”说着见岳子然目光又向自己移来，急忙退后一步，又补充了一句：“老准了。”

    说罢僧人如风一般的跑到了穷酸秀才的身边坐下，在确定岳子然的剑没有跟过来后，才惊魂甫定的拍了拍胸口，抓起穷酸秀才的几颗茴香豆，扔进嘴里去，然后又吐了出来，问道：“秀才，嫂子的厨艺还没有长进啊。”

    穷酸秀才闻言没好气的说道：“知足吧，现在你嫂子已经不会忘记放盐了，这可是难得的进步。”说罢扔进嘴里一颗豆子，咀嚼一番赞道：“我其实觉着挺好的。”

    其他三人不理他，邋遢僧人问剑客：“你将我们召集到岳阳楼做什么？”

    乞丐朝岳子然这边看了一眼，插口说道：“我听说丐帮要选新帮主了。兄弟也算是难得的千古一丐了，准备去争一争这位子，你们觉着怎么样？”

    穷酸秀才和僧人对视一眼，用余光扫了一扫洪七公的身影，鄙夷的看着乞丐：“哪儿凉快去哪儿呆着去。”

    僧人说罢，还不忘撕了一块乞丐因剩余不多而有些舍不得只能小口吃着的鸡肉，大口嚼了起来。

    剑客这时吞了一口酒，说道：“有人要杀唐姑娘。”

    ps：

    感谢大家的月票以及打赏，雁丘万分感谢，谢谢你们的支持。
------------

第一百五十六章 唐棠

    剑客一开口，其他三人便都停下了手中动作，凝神听他细说。

    剑客继续说道：“消息是卜算子给我的，应该错不了。”

    “卜算子？”穷酸秀才一愣，问道：“那老瞎子打听唐姑娘的事情做什么？”

    “我让的。”剑客吞了一口酒说道。

    穷酸秀才闻言没再说话，眉头之间略有一些担忧，但没说出来。

    剑客又说道：“这些天岳阳城很乱，不仅丐帮要在此选出新一任帮主，铁掌峰和官府也有所动作，万花楼那边大家一定要多盯着点儿。”

    “明白。”其他人三人一脸正经的应道。

    剑客这时又扭头看向岳子然那边，轻声说道：“丐帮，迟早会成为堂主的心头大患。”

    ……

    三岁的绿衣正处于淘气的年纪，即便是在吃饭的时候也不得片刻安闲，谢然有心斥责她几句，全被她当作耳旁风了。岳子然看着这一幕，不由地想起了泪那小丫头，暗自思忖道：“蓉儿现在应该已经带着她离岛了吧？”

    正思量间，岳子然的余光瞟见楼梯处悄无声息的出现一位身影颇为熟悉的绿衣女子。他好奇的扭头看去，顿时一惊，脸上露出惊慌之色，整个身子像弹簧一般弹了起来，转身便跑到了岳阳楼的窗户旁。

    那绿衣女子此时也看见了岳子然，脸上也是一惊，夺路便要逃走。

    两人见了对方的动作，都是一顿，继而同声问道：“你跑什么？”

    “八姐！”

    “老八！”

    两人像对上了暗号一般，说完这句话后，各自舒了一口气。

    岳子然又折回位子上，坐下问道：“唐棠，八姐今儿怎么没追杀你？”

    唐棠毫不客气的走上前来，坐在白让让开的位子上，吞了一口水酒，说道：“本姑娘最近有要事要做，顾不上陪她玩，暂时把她甩开了。”

    “还有，要叫我唐姐！”唐姑娘兀自说道，“我以为老八那个路痴找你来做帮手呢，吓了我一跳。”

    岳子然无语，最后只能无奈的说道：“你要真怕八姐，一直撩拨她作甚？”

    唐棠嘻嘻一笑，说道：“调戏老八是我人生中最大的乐趣了。”

    她说罢又用目光示意绿衣，待嘴中的食物咽下去以后，问道：“这是你女儿？挺漂亮的，来，叫声姑姑。”

    正在喝酒的岳子然顿时被呛住了，他咳嗽的说道：“话可别乱说，我还没有成亲呢。”

    唐姑娘诧异的扭头看向谢然，问道：“你不是与桃花岛黄药师的女儿成亲了吗？”

    岳子然哭笑不得的说道：“只是定亲而已，再说即便成亲孩子也没有这么快吧？”

    唐姑娘眨着大眼睛，好奇的反问岳子然一句：“没有吗？耕叔说两人结成夫妻以后便会很快从臂窝里长出个孩子来。”

    这个问题岳子然不便回答，只能转移话题问道：“这次你没把八姐扔到荒山野岭去吧？”

    唐棠吞了一口酒，大大咧咧的说道：“放心吧，她路痴我可不是白痴。我给她找了一张米什么的碑帖，将她扔在了一个颇有人烟的小岛上，她指不定现在正在哪儿临摹呢。”

    说罢，唐姑娘又指着岳子然，问道：“你现在字写的怎么样了？小心被你八姐逮到。”

    岳子然心中一个激灵，打了个哈哈，说道：“略有长进，略有长进。”他见旁人都已经用罢饭了，忙不迭的站起身子来，对唐棠说道：“唐棠，我还有要事，我们就此别过了。”

    唐姑娘吃着菜吞着酒，颇为忙碌的摆了摆手，含糊的说道：“再上几道好菜，记着把帐结了。”

    “明白。”岳子然应了一声，带着一行人下了岳阳楼，同时还不自觉的查看四周，深怕八姐会从人群中钻出来，一把把他抓住。

    有唐棠的地方必有舒书，这是摘星楼亘古不变的定律。

    下了岳阳楼，走了不远的路程。岳子然便见衣衫褴褛，都作乞儿打扮的两个人面色慌张，急匆匆的凑上前来。

    他们拱手恭敬的对岳子然和七公说道：“黎生，余兆兴，见过帮主，见过岳公子。”

    洪七公将最后一根鸡骨头随手丢掉，摆了摆手问道：“你们如此慌张作甚？”

    黎生目光四顾，见没有人注意这里，才低声焦急的说道：“属下刚接到消息，我丐帮山东分舵李杨二位长老伙同山东义军，揭竿而起了。”

    “什么？”岳子然和洪七公同是一惊，洪七公用袖子擦了擦油腻的嘴唇，问道：“此事当真？”

    “千真万确。”黎生点头应道。

    岳子然皱着眉头问道：“他们怎么会突然想到要揭竿起义？”

    “听说李杨二位长老是被一位瘸腿秀才说服的。”余兆兴在一旁解释道。

    “瘸腿秀才？”岳子然嘀咕一声，脸色冷了下来，沉吟片刻之后，他扭头对白让吩咐道：“给曲嫂去一封信，就说我想见一见这瘸腿秀才。”

    “是。”白让应了一声。

    岳子然扭头又对黎生吩咐道：“让王贵做好以防不测的准备，所有北路舵主、长老即日启程返回分舵。江北是丐帮基业所在，不容有失。”

    “是。”黎生拱手应了，转身便要离开，却听岳子然又冷声吩咐道：“那瘸腿秀才如果不来的话，便把他给我抓来。生要见人，死要见尸。”

    “明白。”两人只当岳子然对于这瘸腿秀才将丐帮拖入了万劫不复之地而迁怒与他，所以当即认真的沉声应了。

    待他们两人的身影消逝在人群后，洪七公才叹息一声说道：“这简直是在拿丐帮的百年基业做赌博。”

    “天下无丐，本不就是那么简单可以做到的。”岳子然轻叹一声，沉声说道：“蒙古骑兵攻无不克，每攻下一城，必屠城。多少生灵涂炭，家园被毁，世道已经是乱了。”

    洪七公闻言没有再多言语，只是眉头上的皱纹更深了。

    当晚，一行人先在岳阳城的一家客栈歇息，但岳子然却变的更加的忙碌了。先是见了岳阳城当地的丐帮管事人，尔后又与白让、孙富贵、吴钩以及李舞娘等人在房间内议事到了深夜……
------------

第一百五十七章 君山集 会

    七月十五日，荆湖南路都指挥使所，辕门外。请记住本站的网址：。

    清晨，洞庭湖波浩浩荡荡的拍打在岸堤上，沾湿了万物，晶莹剔透的露珠在浓雾之中久久不见消散，直到被一阵马蹄声踏碎。

    马蹄声来着奇快，辕门前的兵丁，先前还只是听到声音，转眼间便看见几匹健马飞一般的冲出了浓雾。

    “好马！”一众兵丁先赞扬一声，接着才想起的自己的职责来，长枪横住，喝道：“来者何人？”

    那几匹健马驰奔到辕门前，才被紧紧勒住，扬起的马蹄差点踢在兵丁的脸上。马上的完颜康喝道：“史弥远史丞相有相令在此，快命你们刘都指挥使出来听命。”

    一众兵丁面面相觑，末了一兵丁拱手恭敬的说道：“几位差爷请稍等，小人这就去禀报。”

    完颜康也不下马，只是板着脸应了一声。

    过了不长的时间，军营内走出一位裨将打扮的军士来，先向完颜康查验了他手中的史丞相手令，尔后才谄媚的对完颜康等人拱手道：“在下张元，忝为军营指挥使，刘都指挥使昨夜因事外出，至今未归，小的已经差人去寻了。二位差爷若有要紧事的话，也可先与小的说。”

    完颜康冷哼一声，问道：“你能调动兵丁剿匪吗？”

    张元一愣，拱手说道：“呃，不能。”

    “那还不多派几个人去寻？耽误了大事，可不是你身上的脑袋能担负起的。”欧阳克驱马上前，也是喝道。

    “是，是。”张指挥使闻言急忙又遣了几个兵丁去寻，转过身子来迟 疑一番后。小心翼翼的问道：“荆湖南路向来太平，不知道史丞相要剿……”

    话还没说完，完颜康一马鞭已经劈头盖脸的打在了他的额头，怒道：“史丞相的国家大事岂是你个小小兵丁能够过问的？”

    张指挥使急忙告饶，然后诚惶诚恐的将这几位差爷迎进了军营中好吃好喝的款待。

    完颜康也不下马，在军中慢行，扭头对欧阳克说道：“人们都说奸臣误国。可奇了怪了，为什么大宋皇帝就有那么多奸臣可用呢？”

    欧阳克冷笑一声，没有言语，心中却在想道：“大金国奸臣倒是不多，现在你们不还是想依靠宋人的武穆遗书打败蒙古？”

    完颜康等人在临安取罢石盒以后，便马不停蹄的赶到了岳阳城，一路上困顿劳累自然不提，此时有了宋营大吃大喝的款待，自然也不会客气。

    吃吃喝喝一直到了晌午。完颜康才想起正事来，只能又对张指挥使鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的责骂了一通，怪他办事不力，现在还没能将都指挥使找到。

    他的话音刚落，便听军帐外一群人大大咧咧的在军营内呼喝。

    张指挥使心中正急。一听打头人的说话声，顿时面露喜色，对完颜康等人告罪一声：“是都指挥使大人回来了。”说罢。转身出了帐外，也没仔细打量和思虑刘都指挥使今日与往日有何不同，便急忙将醉醺醺的他迎入了帐内。

    都指挥使醉酒中不忘礼数，大大咧咧的说道：“刘某见过几位差爷。”

    完颜康等人此时也已经是吃不少酒了，虽没有不省人事，但醉意也还是有的，当下也没有仔细打量来人，都站起身子来。

    完颜康拿出一张盖有相府大印的纸笺来，说道：“史丞相有令，近日听闻有贼匪在七月十五日。洞庭湖君山之顶轩辕台集会，特遣刘都指挥使带兵随我等一同前去剿匪。”

    “轩辕台？”刘都指挥使一愣，问道：“丐帮不是要在那里集会吗？”

    “不错。”完颜康问道：“怎么？刘都指挥使与丐帮贼匪有瓜葛？”

    “没有。没有。”刘都指挥使急忙摇头撇清自己，然后说道：“在下只是听说丐帮强人较多……”

    完颜康摆了摆手打断他，说道：“这个你毋须担心，铁掌峰裘老前辈届时也会带领铁掌帮高手前来助你剿匪。”

    刘都指挥使的眼睛微微一眯，紧接着哈哈笑道：“那好，那好，有铁掌帮的帮助，卑职定能马到成功。”

    铁掌帮在两湖四川一带声势极大，帮众杀人越货，无恶不作。不仅只是勾结官府，更是拿出钱财贿赂上官，自己做起官府来了，所以完颜康等人见刘都指挥使对即使在江湖中也久不闻名的裘千仞颇为熟悉，当下也不以为意。

    完颜康点点头说道：“那便如此说定了，你们暂且准备好，待晚上月挂梢头，我们在洞庭湖君山山脚相会，到时你须听我号令，不可以鲁莽行事。”

    “是。”刘都指挥使躬身应了。

    完颜康与欧阳锋也不再耽搁，站起身子来，倨傲的告辞而去。

    刘都指挥使一直将他们送到辕门外，待身影消失之后，才收起脸上的笑容，对张指挥使说道：“他娘的，一群乞丐能造什么反，难道是丐帮里有人睡史老贼他娘们了？”

    张指挥使刚才受了不少气，此时也随声附和了几句，占点儿口头的便宜。

    刘都指挥使扭身伸了个懒腰，说道：“他娘的，昨晚万花楼那几个姑娘差点没把老子的身子骨折腾散喽，我再去睡一觉，你把所有的事情都准备齐全了，别被史老贼那几个走狗挑出毛病来。”

    “属下明白。”张指挥使躬身应了，目送刘都指挥使带着亲兵进了帐内，才去吩咐晚上出兵的事情。

    是夜，岳子然等人随洪七公登上了君山峰顶。

    众人只感凉风吹拂，身有寒意，耳中隐隐似有波涛之声。抬头望去，但见云雾中一轮朗月刚从东边山后升起。

    岳子然站在峭壁之上，在月光的照耀下看着明白，见峰下四周都是湖水，轻烟薄雾，笼罩着万顷碧波，忍不住吐了吐舌头，对谢然说道：“李太白诗云：‘淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山’，今日一见，景色果然不一般呢。”

    谢然拉了他一把，指了指前方。

    岳子然扭头望去，只见在十余丈外有座高台，台周密密层层的围坐着数百名乞丐，各人寂然无声。洪七公也一改往日的笑脸，带着一行人席地坐到了高台下群丐的前面。

    只过了一盏茶时分，那高台已全部浴在皓月之中，忽听得笃笃笃、笃笃笃三声一停的响了起来，忽缓忽急，忽高忽低，颇有韵律，却是众丐各执一根小棒，敲击自己面前的山石。

    岳子然暗数敲击之声，待数到九九八十一下，响声戛然而止，群丐中站起三人，月光下瞧得明白，是丐帮的三个九袋长老。

    他们走到轩辕台三角站定，只留下了北路一角，接着洪七公带着岳子然登上了高台，在高台中央站定。

    群丐这时一齐站起，叉手当胸，躬身行礼。

    ps：

    感谢往往形成123、拿铁三合一、你再占用我看看、天青化蝶等童鞋的打赏，感谢大家的支持，谢谢。
------------

第一百五十八章 棋差一招

    洪七公站在轩辕台上，待群丐躬身行礼之后，才摆了摆手，朗声说道：“自唐末丐帮祖师爷建帮伊始，到我洪七公执掌打狗棒，至今已有十八代。”

    “济人之急，是咱们丐帮始终不变的帮规。洪老叫花虽仅有尺寸德能，不能广大我帮，但幸不辱祖师爷之命，一直以此约束帮众，要求自己。因此，我丐帮帮众虽以乞讨为生，却是行侠仗义，救苦解难，为善决不后人。即便做了好事，也尽量不为人知，终使得丐帮今日在江湖中有了些许的名声。”

    高台西侧站立的鲁有脚豪爽的说道：“帮主过谦了，若无您的带领，丐帮今日怕已经成为另一番不堪的局面了。”

    “不错，不错。”高台下的丐帮群丐纷纷应道。

    洪七公摆了摆手，将他们的声音压了下去，继续说道：“承蒙各位错爱，洪老叫化一辈子行事无拘无束，生性疏懒，这丐帮帮主的位子一直未曾能够胜任，对付着将帮主之位占了几十年，如今也是时候传承下去了。”

    “不过，奉立帮主是丐帮中的第一等大事，丐帮的兴衰成败，倒有一大半决定于帮主是否有德有能，今日老叫化将各位召集于此，便是想请大家一起考核由老叫化子指派的丐帮头脑继承人。”

    “帮主言之有理。”站在高台东侧的东路简长老朗声应道，他说着上前几步，站在洪七公身子后侧，说道：“奉立帮主确是我丐帮的第一等大事。当年第十七代钱帮主昏暗懦弱，武功虽高，但处事不当，净衣派与污衣派纷争不休，丐帮声势大衰。直至洪帮主执掌丐帮，令我净衣、污衣两派不许内讧，丐帮方得在江湖上重振雄风。”

    这些旧事此日与会群丐尽皆知晓，知晓简长老还有下文，是以群丐人人全神贯注，屏息无声。

    简长老继续说道：“洪帮主的德行自不用说，莫说丐帮，即使江湖众人也是万人敬仰。洪帮主指定的丐帮头脑继承人，我辈岂敢不遵？我辈理应当赤胆忠心的辅他，莫要堕了洪帮主建下的基业。”

    “但是岳公子，”说到这里，简长老指着岳子然，大声说道：“但是岳公子还未执掌我丐帮帮主之位，便一剑杀了净衣派彭长老，将丐帮西路各个分舵的净衣派长老、执事，尽皆撤换，俨然要重新挑起我丐帮净衣、污衣两派的矛盾，再次将我丐帮拖入内讧的泥潭。”

    “洪帮主，您若指定他为丐帮帮主，我等恕难从命。”简长老最后恭敬的对洪七公躬身，朗声说道。

    在这次岳州大会中，净衣派的众丐早就甚是忧虑。深怕重用污衣派，铁血除去净衣派北路长老的岳子然在执掌帮主之位后，会打压净衣派群丐。是以他们在大会之前便使出了浑身解数，甚至为此与污衣派群丐多有联系，便是想在此次大会中，让七公他老人家改变主意，另行指派帮主人选。

    至于那人是不是净衣派的乞丐，已经不是那么重要了，所以简长老话音一落，便听在群丐中四处都有人轰然响应。

    站在南侧的梁长老也是上前一步，拱手应道：“简长老所言甚是，还望洪帮主仔细思量之后再对帮主人选重做定夺。”

    洪七公脸上表情没有变化，斜睨了简长老一眼，问道：“简长老，既然如此，你可有帮主继承人选？”

    简长老躬身说道：“我等在仔细思量之后，认为在我帮内，能够继承帮主的，论到德操、武功、人望，非西路长老鲁有脚鲁长老莫属。”

    简长老此言一出，着实让洪七公吃了一惊，他诧异的看了简、梁二位长老一眼，心中沉吟，没有言语。

    梁长老与简长老对视一眼，相视而笑。

    选择鲁有脚此人是经过他们长时间考虑的。首先，丐帮四大长老净衣派虽占了三人，但中下层弟子却是污衣派占了大多数，因此选鲁长老是丐帮群丐心之所向。

    其次，岳子然此人杀伐果断、富有心计，这些从他对付彭长老和铁掌峰的手段中可以看的出来。并且他颇为倚重污衣派，若让其执掌丐帮，两人是绝对讨不了好的。

    鲁有脚便不同了。鲁有脚此人性子暴躁，过于正直，绝无在丐帮中搞一言堂和说一不二的雄心，若让其做了丐帮帮主，污衣、净衣估计还是维持目前这种局面。

    并且，在四大长老之中，洪七公对鲁有脚最为倚重，此时他们二人在群丐面前提出，不仅可以轻易让洪帮主改变注意，更可以得到污衣派的支持，向鲁有脚卖个好。

    这是净衣派向污衣派妥协的结果，也是与会的群丐都想看到的局面，是以众乞丐纷纷叫好。

    但简、梁二位长老的棋局终究还是差了一招。

    站在高台西侧的鲁有脚这时上前一步，朗声说道：“我不同意。”他连说三声，最后声音盖过了全场的叫好声，响在群丐的耳际，让他们都安静了下来。

    待全场鸦雀无声之后，鲁有脚才又大声说道：“我不同意！老帮主，我鲁有脚有几斤几两您是知晓的，曾经还因脾气暴躁，坏了好几次帮中的大事，若让我执掌丐帮，那是万万使不得的。”

    他又对岳子然拱了拱手，说道：“岳公子行事果决，更是深得帮主您的真传，是放眼五湖四海之内也寻不出的年轻俊彦，实在是执掌我丐帮的不二人选。”

    鲁有脚言罢，叉手当胸，躬身对岳子然行了一礼。但全场却是无声，直待鲁有脚又朗声说道：“我辈愿赤胆忠心的辅佐岳公子，绝不堕了洪帮主建下的基业。”

    污衣派众丐唯鲁有脚马首是瞻，是以在反应过来之后，也都齐声随鲁有脚应了一声。

    “既然如此……”洪七公在沉默良久之后，终于开口说话了，但刚吐出几个字，忽听得嗤嗤声响，一道紫色光焰掠过湖面。

    丐帮众人愕然四顾，又见两道蓝色光焰冲天而起，这光焰离君山约有数里，发自湖心。

    简长老拱手道：“帮主，有贵客到啦。”

    洪七公看着火焰，皱着眉头，问道：“这是……”

    “是川湘第一大帮会铁掌帮帮主裘千仞前来拜山了。”梁长老身为丐帮南路长老，常年在川湘一带活动，是以知道铁掌帮帮主的出场阵势。

    洪七公冷着脸，“哼”了一声说道：“故弄玄虚，将他们请上岸来吧！”洪七公的“请”字咬的很重，其他帮众也不知道老帮主心中是否还有其他的意思。
------------

第一百五十九章 轩辕台前

    梁长老应了一声，传令下去，砰砰砰三响，君山岛上登时飞起三道红色火箭。

    过不多时，来船靠岸，群丐点亮火把，起立相迎。那轩辕台是在君山之顶，从山脚至山顶尚有好一程路，来客虽然均具轻功，也过半晌方到。

    洪七公站在高台之上，未曾下去迎接，见来客在火把的照耀下，由不计可数的黑衣人拥着锦衣华袍的完颜洪烈、一身白衣欧阳锋、披黄葛短衫的老者以及梁子翁等人来至台前。

    来者是客，即便现在丐帮与铁掌帮之间关系很是莫名微妙。

    梁长老迎上前去，说了一番江湖套语，神态极为恭谨，然后才给洪七公引见。

    “帮主。”梁长老拱手恭敬的说道：“这位是铁掌水上飘裘老帮主。”

    洪七公没有与裘千仞打招呼，而是笑呵呵的对欧阳锋问道：“老毒物，你什么时候也听大金王爷的差遣了？”

    欧阳锋拱了拱手，说道：“七兄此言差矣，欧阳锋也只不过是择良木而栖罢了。”

    洪七公知懂得老毒物的心思，知道他此行是为《九阴真经》而来，当下也不揭破，扭头对裘千仞喝道：“裘千仞，你师父铁掌帮上代帮主上官剑南何等英雄，一生尽忠报国，死而后已。你接你师父当了帮主，却去与金人勾结，通敌卖国，死了有何面目去见上官帮主？今日居然还敢前来我丐帮大会拜山，难道不怕老叫花子将你这奸徒除掉？”

    裘千仞“哼”了一声说道：“好，大英雄大侠士。我是奸徒。你是从来没作过坏事的大大好人。”

    洪七公道：“不错。老叫化一生杀过二百三十一人。这二百三十一人个个都是恶徒，若非贪官污吏、土豪恶霸，就是大奸巨恶、负义薄幸之辈。老叫化贪饮贪食，可是生平从来没杀过一个好人。”

    裘千仞脸色阴沉下来，左右四顾之后，才故作不屑的说道：“所以你们丐帮的帮众只能吃一辈子别人吃剩下的残羹冷炙。”

    他这话音一落，顿时引来群丐的一阵喝骂。

    不过，裘千仞脸皮够厚。手挥蒲扇，不以为然。一直到高台上隐在阴影中的岳子然站出身子来，他脸上的神情才顿住，情不自禁的摸了摸自己胳膊上的伤口，冷哼一声说道：“岳公子，好久不见。”

    岳子然一顿，略显惊慌的看了看洪七公一眼，尔后故作冰冷高傲的样子，轻点了一下头，说道：“裘老头。是好久不见了，最近过的还好吧？”

    裘千仞一愣。随即讥讽道：“还成，没被一些宵小的伎俩弄昏头脑。”

    “哦，那就好。”岳子然含糊的应了一声，便不再说话了。

    裘千仞心中疑惑眼前的岳子然有些不正常，但始终还是没有将疑惑说出来。

    他仗着身后此时有欧阳锋、梁子翁以及大宋军队等撑腰，是以胆气十足，冷然对洪七公说道：“洪帮主，铁掌帮和贵帮素来河水不犯井水，但近日来贵帮连挑我铁掌帮几处分舵，杀死我帮众不计其数，在下今日拜会，便是想向洪帮主讨个公道。此外却有一份重礼奉献。”

    “公道自在人心，讨你是讨不来的。”洪七公从背后接下朱漆酒葫芦，仰头喝了一口，摸了摸嘴从容笑道：“不过，这重礼嘛，老叫化子比较感兴趣，你且说说。”

    裘千仞语气一滞，对于洪七公的答复很不满意，不过岳子然与他的仇恨不是轻易能够摆平的，也不是他此行的主要目的，是以裘千仞只能阴沉下脸庞来。

    他左手一挥，他身后数十名黑衣大汉打开携来的箱笼，各人手捧一盘，躬身放在高台之下，盘中金光灿然，尽是金银珠宝之属。

    众丐见他们突然拿出金珠，更是诧异。

    裘千仞对完颜洪烈笑着点点头，说道：“铁掌帮虽然有口饭吃，可拿不出这等重礼，这份礼物是大金国赵王爷送与丐帮的。”

    洪七公淡淡地扫了那些财物一眼，问道：“无功不受禄，这些财物赵王爷还是收回去吧。”

    完颜洪烈上前一步，谦恭的说道：“洪帮主有礼了，在下正是大金国赵王完颜洪烈。小王素来敬慕贵帮英雄，因此今日借机亲自来献礼结纳，还望洪帮主能够成全小王的一片心意。”

    不待洪七公拒绝，他又说道：“今日听闻洪帮主在此地奉立帮内第十九代帮主，此乃普天大事，理应受到万人关注，是以小王擅作主张，又为洪帮主请来一些朋友，同来见证。”

    他话语刚落，群丐便见在君山脚下亮起成千上万的火把来。那些火把各成方阵，此时正向君山峰顶缓缓移来。

    群丐见状，顿时慌乱起来。不一会儿便有守在山下的丐帮弟子来报，称有大队官兵向山上涌来。

    洪七公脸上神色不变，喝了一口酒，问道：“你们这是在威胁我丐帮了？”

    完颜洪烈脸显得意之色，摇摇头说道：“不敢，本王只是觉着丐帮几百年的基业，切不可在今日损在洪帮主的手中。”

    洪七公目光凛冽的看着他，没有言语。

    完颜洪烈一阵尴尬，但还是笑道：“本王对贵帮并无任何觊觎之心，只是觉着北边乃地瘠民贫之处，苦寒之地甚多，难展贵帮骏足。而江南、湖广地暖民富，洪帮主何不将丐帮众兄弟南下歇马？”

    在一旁早已经看不下去的鲁有脚此时大声骂道：“直娘贼，我丐帮帮众行乞为生，要你这些金珠何用？再说，我帮帮众数十万，足迹遍天下，岂能受尔等所限？莫说现在你们以大宋官兵威胁，便是把刀架在我们脖子上，我们也不能答应。”

    “不错！不错！”群丐哄然响应，即便是简长老和梁长老也是一副义愤填膺的模样。

    洪七公点头也是说道：“不错，老叫化子号称‘北丐’，天下皆闻，若是南下，老叫化子岂不是要和段皇爷抢名号？不妥，大大的不妥。”

    他又饮了一口酒，断然拒绝道：“丐帮北边基业，岂能轻易舍却？我帮忠义报国，世世与金人为仇，撤过长江，更是不可能！”

    完颜洪烈的脸色阴沉下来，正要说话，听得周围甲胄马嘶声音响起。他目光四顾，见大宋官兵已经是将君山峰顶团团围住了，完颜康和欧阳克此时更是站在一副都指挥使打扮的将军面前，出现在官兵的前端。(未完待续。。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第一百六十章 凭栏而坐

    裘千仞见君山已经被官兵团团围住，“哈哈”笑道：“洪帮主，贵帮长老、舵主皆在此地，你不再考虑一下？莫非想让丐帮百年基业毁与一夕之间吗？”

    洪七公饮了一口酒，说道：“裘千仞，今日我且不杀你，自有人来取你的性命，至于丐帮传承嘛，不是你说毁掉便可以毁掉的。”

    “取我性命？”裘千仞冷哼一声，自有高手的不屑，但他话音未落，却见高台一侧闪出两道身影来。其中一人喊道：“姓裘的老贼，老顽童来取你性命啦。”说罢，一拳已经抢先向裘千仞左眼打来。

    裘千仞不以为然，口中冷笑一声，一掌结结实实的迎了过去。

    拳掌相接，却并未发出任何声响。

    裘千仞顿吃一惊，只觉自己的掌力如同打在棉花上一般，丝毫无着力之处，他掌力刚歇，正要撤回掌来，却猛然察觉到一股雄浑的力道向自己涌来。

    这一招正是老顽童空明拳中“空”的奥义。

    老顽童一开始便使出绝招，实在是憋坏了。自上君山以来，瑛姑便一直管束着他，深怕他胡闹会坏了岳子然大事，是以在裘千仞出现之后，也不曾动手。此时，瑛姑见岳子然的布置已经是天衣无缝了，所以才和老顽童奔出，一起来找裘千仞的晦气来。

    裘千仞也着实倒霉，老顽童的空明拳声名不显，但着实精妙，他这初次领教。便是吃了大亏。

    这一拳之力。逼得裘千仞后退几步方才卸掉。却正好撞在瑛姑的两根竹筹上。

    瑛姑双筹纵点横打，虽没能攻到裘千仞的要害之处，却也让他狼狈不堪，直到他在地上一个懒驴打滚退回人群才躲掉。

    完颜洪烈见敌人如此勇猛，也是吓了一跳，退回到黑衣人群中，朗声说道：“洪帮主，你既然如此不通情理。便别怪我等不客气了。”

    完颜洪烈说罢，举起手臂一挥，完颜康便接到了号令，他扭头对刘都指挥使说道：“指挥使大人，下令吧！”

    刘都指挥使脸上露出莫名的笑容，应了一声，在马上站起身子，大声说道：“众将士听令，铁掌帮裘千仞私通敌国，意对我大宋图谋不轨。今日我等特奉史弥远史丞相之命前来剿灭铁掌峰黑衣贼匪，众将士定要踊跃参战。有功者必有重赏！”

    刘都指挥使的声音在黑夜之中尤为响亮，像是打雷一般响在众兵士耳际。

    众兵士哄然应诺，亮出兵刃，便向场内的黑衣人扑去。

    张指挥使曾见过史弥远手令，闻之心中诧异，正要向刘都指挥使靠去问他原因，却突然见自己的胸口伸出一截带血的兵刃来，他一阵吃痛，接着所有的意识便都失去了。

    完颜康此时也是惊骇莫名，他吃惊的用手指着刘都指挥使，话还没说出口，便见刘都指挥使哈哈一笑，他自己像是小鸡仔一般，被他提了起来。

    刘都指挥使扭头向另一侧看去，却见坐骑上空空如也，原来那欧阳克见事情不对，早已经是逃之夭夭了。

    “怎么回事？”完颜洪烈站在人群中，惊慌失措的看着扑向他们的官兵。

    欧阳锋在刘都指挥使擒住完颜康之后，便一直盯着他，此时扭过头来，沉声对完颜洪烈说道：“那军官是岳小子易容的，我们被耍了。”

    “什么？”在一旁随手砍倒一名官兵的裘千仞，扭头看向高台上洪七公身边的岳子然，终于明白了自己心中的疑惑之处。

    梁子翁上前一步，看着混乱的四周，紧张的说道：“王爷，我们撤吧，现在官兵都听那岳小子的号令，我们人少力轻，再不走怕就折在这里了。”

    完颜洪烈扭头看去，果见四周全是官兵。另外丐帮反应过来的帮众此时也是涌将上来，裘千仞带来的虽是铁掌帮帮中好手，但转眼之间已经是折去不少了。见事已不成，完颜洪烈只能咬咬牙，道了一声“撤”，此时也顾不得去救完颜康，在众多高手的掩护之下匆匆向君山脚下赶去。

    欧阳锋心中唯有不甘，只是完颜洪烈这一退，裘千仞也带着帮众杀出去了，他孤家寡人一个，也来不及施展蛇阵，最后只能叹息一声，带着跑回来的欧阳克也逃下山去了。

    岳子然早已经在山路上埋伏了官兵，此时正好当头抵住完颜洪烈等人，让他们不能顺利下山。前有堵截后有追兵，如此一来，待下到湖边，登上坐船之后，裘千仞此行带来的帮中精锐已经是损失的七七八八了。

    大宋官兵收兵之后，岳子然随口找了个由头将他们打发回去了，尔后提着完颜康，扔给身后的白让，吩咐道：“想法子带信给完颜洪烈，若想要他儿子的话，五日之后在岳阳楼与我会面。”

    “是。”白让应了一声，带着完颜康下去了。

    岳子然吩咐罢这些之后，跃上高台。

    先前由李舞娘假扮的岳子然顿时吐了吐舌头，将打狗棒和宝剑递给他，跃下去站到了吴钩身旁。

    鲁有脚这时上前问道：“岳公子，怎么不让兄弟们将金狗赶尽杀绝？”

    岳子然解下铠甲，笑道：“鲁长老要将目光放远点，我们的敌人可不是区区金国。”

    他站在高台之上，目光看向北方的星空，说道：“苟延残喘的金国是很好的炮灰，我们没必要始终与他们为敌，甚至有时候，我们也可以成为朋友。”

    鲁有脚听不懂炮灰何意，但知道岳子然放过完颜洪烈是有其道理的，当下也没有多问。

    ……

    “洛姐姐，我们还有多长时间到岳州？”黄蓉手托香腮，坐在酒楼的栏杆上，看着街上不住穿梭的人流和美丽的精致，却提不起丝毫兴趣来，只能向坐在桌旁，浸在淡淡熏香中轻声诵读的楼主洛川问道。

    洛川将书翻过一页，头也不会，淡淡地笑道：“你今天都问过不下五遍了，若无问题的话，我们明晚便能见到你的情郎了。”

    黄蓉被说中了心事，脸色微红却犹自嘴硬，嘟着嘴说道：“我才不想他呢，我只是听说洞庭湖君山银针非常不错，此行一定要为爹爹多带一些。”

    洛川扭头白了她一眼，说道：“小丫头和我还嘴硬，要不我为你把今年的君山银针全给你带回来，你便在这里等我如何？”

    “不要。”黄蓉毫不犹豫的否定一声，然后冲她做了一个鬼脸，转身继续看栏杆下的风景去了。

    “洛姐姐，然哥哥为什么很怕你呢？”黄蓉趴在栏杆上，心中却还是想着那个男人。

    洛川闻言神情一顿，目光在书页上游离开来，脸上露出了若有若无的苦笑，最后只是淡淡地说道：“他欠我的人情多了还不回来，又怕我讨要，所以就怕我了。”

    黄蓉闻言凑到她身前，眨着灵动的眼睛，问道：“那你会找他讨要吗？”

    洛川淡淡地扫了她一眼，眼中含有笑意，又将目光移向书籍，口中打趣道：“怎么？现在还没成为岳夫人，便已经开始如此关心了？”

    黄蓉闻言吐了吐舌头，不再说话，转身继续凭栏而坐，看着楼下川流不息的人群。

    此时红日西落，百鸟归巢，街市上的人群逐渐稀落下来，摊贩的叫卖声也显的有气无力，一切如同平常的午后，慵懒而又惬意。

    黄蓉闲适的看着街景，心中正在思索明日见岳子然时的场景。陡然听见街道上响起一阵马嘶，接着便看见郭靖骑着小红马，载着一位十七八岁的少女，向这边疾驰而来。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第一百六十一章 枯木

    夕阳西下，余晖洒落在屋顶的瓦片上，染红了凭栏而坐的黄蓉眼中所有景色。

    她顺着马蹄声，看着街角转过来的郭靖以及他背后马上的红衣少女，眼神在火烧一般的晚霞中一阵恍惚。

    小红马的速度很快，转眼之间便已经奔驰到了酒楼门前的长街上，黄蓉急忙摆手喊道：“郭靖，郭靖。”

    郭靖马术精湛，听到有人在喊自己，轻拉缰绳便将小红马给停住了。

    穆念慈面色苍白，虚弱的问道：“怎么了？”

    郭靖眨着大眼睛，说道：“我听到有人在喊我的名字。”

    黄蓉倚着栏杆探下头去，又喊了几声，穆念慈和郭靖才急忙抬头，同时听明白了声音的来源。

    穆念慈只见一位少女，眉目如画，长发披肩，一身白衣，头发上束了一条金带，此时正随着衣襟在风中轻轻摇摆，在晚霞之中笑颜如花，犹如仙女一般。

    “郭靖，你们要去做什么？”黄蓉见他们注意到了自己，忙摆了摆手问道。

    郭靖焦急的脸色一松，心中如释重负，头也不回的对穆念慈说道：“太好了，是黄姑娘，找到她就一定可以找到岳公子。”

    说罢，郭靖冲黄蓉摆了摆手，说道：“黄姑娘，我们正要找你们呢。”

    “黄姑娘？”穆念慈低吟一声，心中已经明了眼前这位姑娘的身份，抬头再看时眼神中已经多了许多莫名的神色。

    “找我们？”黄蓉不解，但还是凭栏探下头去，欢快的招手说道：“你们快上来。”

    郭靖扶着穆念慈下了小红马，在闻言出来的瘸子三带领下进了酒楼。此时酒楼内全无酒客。只有一些如瘸子三一般打扮的黑衣大汉散布在酒肆的各个角落。

    三人上了木梯到了二楼处，早已经有青衣女子在候着了，瘸子三将郭靖二人交给那青衣女子，然后自己拄着通黑的铁杖，一瘸一拐的下楼去了。

    二楼由诸多青衣女子守着。此时她们的目光全聚集过来，让郭靖一阵局促。

    他扶持着受伤的穆念慈随青衣女子上了阁楼，只见阁楼四处都围着粉红色的纱幔，在轻风中微微飘散，纱幔中有香气扑来，仿若到了女孩子的香闺。让郭靖愈加不自在起来。

    黄蓉迎了出来，故作岳子然的语气，问道：“郭兄弟，你找我们作甚？”

    郭靖还未答话，便见阁楼中又走出一位美艳的白衣女子来，她先拉了拉黄蓉。尔后将目光停在了穆念慈的身上，若有所思的问道：“这位姑娘是？”

    “穆念慈。”穆念慈轻声点点头，有气无力的说道。

    黄蓉眨着灵动的眼睛打量着穆念慈，却听洛川说道：“哦？你就是穆念慈？”

    穆念慈轻点了点头，郭靖在一旁着急的问道：“黄姑娘，岳大哥呢？穆姑娘受伤了，听她说这伤只有岳公子能治得。”

    黄蓉闻言。打量穆念慈的好奇目光中又带了几分戒备，说道：“然哥哥现在在岳阳城呢，穆姑娘怎么受伤了？”

    穆念慈苍白的脸上显出一丝苦笑，却是没有说出口。

    倒是洛川若有所思，上前一步抓起穆念慈的手掌，三根手指抵住她的脉搏探查过了半晌，才缓缓说道：“毒砂掌？吸星**？你的胆子倒是够大的。”

    穆念慈神情一顿，眼神中闪过一丝慌乱，惊问道：“你……”

    洛川打断她，问道：“摘星令是在你手上吧？把它交出来吧。你这一身伤不用找岳子然。我便能治。”

    郭靖神色一喜，说道：“当真？那真是太好了。”

    穆念慈却是毫不犹豫的摇摇头，说道：“不行，我不能将摘星令交给你。”

    洛川问道：“为什么？”

    穆念慈看了黄蓉一眼，然后将目光穿过纱幔。投向远处的斜阳，淡淡地说道：“这是别人交给我的，我必须信守承诺归还于他。”

    洛川眼中闪过一道精光，问道：“他估计也不会让你练摘星令上的功夫吧？”

    穆念慈不语。

    在她的脑海中闪过一道人影，那人鹤发童颜，背上负着一把长剑，脸上总有化不开的忧伤，用极尽诱惑的语气，还有他的性命威胁她，让她修炼摘星令上的功夫。

    那人很强，强到可以用一剑将追着岳子然狼狈逃窜的七个白发老头斩伤。

    “我是摘星楼楼主，这枚摘星令应该是我……”洛川淡然说道。

    “是他让我练摘星令上功夫的。”穆念慈突然打断了洛川的说话，从包裹中取出一截木雕来。

    木雕本是从树木上取下一截合适的木头，然后将其雕刻成其它的模样，用作观赏和把玩。但穆念慈手中的这截木雕却反其道而行之，将一截木头在经过几番刀工雕刻之后，竟变成了一根枯树枝的模样，看起来宛若天成。

    至于那上面的剑意，常人却是难以感受出来的。

    洛川接过那截木雕盯着看了半晌，最后冷冷地地吐出四个字：“四时江雨！”说罢将那截木雕交给穆念慈，郑重其事的说道：“我可以治你的伤，但这截木雕你最好永远不要将它拿出来。”

    穆念慈盯着洛川看了半晌，点点头应了。

    两人这时才注意到黄蓉有些时间没说话了，忙扭头向她看去，却见小萝莉正若有领悟的盯着穆念慈。

    “怎…怎么了？”穆念慈不知道为何，在面对小姑娘时竟然缺乏面对洛川那女王般咄咄逼人时的淡然自若。

    黄蓉回过神来，眼中疑惑未去，问道：“穆姐姐，然哥哥的包裹应该在你这里吧？那是我亲手缝制的，上次然哥哥为了救你匆忙间忘记拿走了，你把它归还我吧。”

    穆念慈语气一滞，目光再看向洛川时却发现她的嘴角挂着一丝幸灾乐祸的微笑。她稍作犹豫，但还是将包裹取了出来，递给了黄蓉。

    黄蓉眼中又闪过一丝狡黠，好奇的问道：“穆姐姐，摘星令是什么样子？让我看看好不好？”

    穆念慈闻言淡笑一声，取出一块金色令牌，递给了黄蓉。

    熟知黄蓉只看了一眼，便反手丢进了包裹中，然后倒背着手做了个鬼脸说道：“这个也是然哥哥的，我便替他收着了。”

    穆念慈和洛川俱是一怔，穆念慈脸上露出一丝苦笑，却再没有其他的表示。

    洛川这时扭头对一旁候着的青衣女子吩咐道：“命人烧一桶热水，另外我再开一道方子，你派人去将药抓来。”

    “是。”青衣女子恭敬的应了一声，下去准备了。
------------

第一百六十二章 戏分茶

    ps：不好意思各位，昨天一天火车，今天上班，刚顾上更新，抱歉以前许了太多空头支票，会逐渐补回的，发现自己在家果断推托啊。

    洞庭湖，君山。

    那晚轩辕台前，岳子然机关用尽，不仅让来犯的完颜洪烈等人吃了大亏，折了不少铁掌峰好手，让裘千仞短时间内再无精力进犯丐帮，更是一举折服了丐帮众多长老和舵主，在七公的支持下登上了天下第一帮丐帮帮主的位子。

    初掌丐帮，有许多事情是需要做和安排的，因此岳子然便在君山暂住了下来，顺便等一下将要来寻他的黄蓉。他们接下来的行程中，要先去衡山拜祭岳子然的父母，而后再赴桃花岛完婚。

    “蓉儿。”岳子然睡梦中感到背上披了一件衣服，顿时被惊醒了过来，口中下意识的喊了一声，扭过头去却看见了一脸歉疚的谢然。

    “我吵醒你了？”谢然轻声问道。

    岳子然摇摇头，看向窗外，发现天已经是大亮了。

    这几日北方局势微妙，那里作为丐帮基业所在，又因为山东分舵卷入了战场纷争之中，因此丐帮的传递过来的消息像雪片一般向岳子然涌来，让他不得不挑灯夜战。

    岳子然站起身子伸了一个懒腰，苦笑道：“不知不觉一夜便这么过去了。”

    谢然帮他收起桌子上的东西，说道：“我为你准备了些早饭，可能不容黄姑娘做的那般合你口味，不过你忙碌了一夜。是该吃些东西了。”

    岳子然打了一个呵欠。用她打来的凉水洗了把脸。说道：“那就多谢然姐了。”

    谢然浅笑一声，退下去很快便将她精心准备好的早饭端了上来。

    岳子然刚用罢，便见白让清晨练完剑，一脸汗水的走了进来，气喘吁吁的对他说道：“公子，北面的兄弟传来消息，那瘸腿秀才自己决定南下前来拜见公子。”

    岳子然神色一顿，接着轻笑起来。他擦了擦嘴说道：“自己决定？这人倒是够聪明的。”说罢，又问白让：“你用过早饭没有？”

    “用过了。”

    “那正好陪我到外面逛逛吧，来君山几日了，这里的景色却还没机会看一看呢。”岳子然披了一件长衫说道。

    正好绿衣昨日贪玩晚睡，此时还在熟睡中，因此谢然将碗筷收拾过后，也随他们二人出来散步。

    君山由大小七十二座山峰组成，古木参天，茂林修竹，层林遍布。其中最为美丽的便是潇湘竹林，这种竹子不同寻常的竹子，它的身上因为多了斑点，那种斑点有黑色，也有红色。据说是舜帝的两个妃子因思念他，日夜伤心，哭出血泪，染红了竹子，所以这种竹子又叫做湘妃竹。

    此时日头初上，晕红的霞光让湘妃竹的红色斑点更显鲜艳，在一片绿色之中为人们的视野抹出了一道艳丽的色彩。草叶上和竹叶上还有未被晨光驱散的露珠，打湿了岳子然的袖角和脚背，让他困顿的神情为之一爽，所有的疲惫便都消散了。

    渐行渐远，不知不觉间三人出了竹林，眼前出现了一片茶林，微风吹拂间，有一股淡淡地茶香，绕着茶林又行了一段，岳子然忽听见一阵清泉石上流的泠泠作响声，他忙加快脚步，在穿过一片竹林之后，先看见一角飞檐，接着一座建在竹林中，小溪旁的亭子出现在了目光之中。

    亭内此时冒出一阵青烟，伴随着的是淡淡地茶香，原来却是一位农夫在煎茶。

    说他是农夫，那是因为岳子然看见了他竖在亭柱上的锄头，但走近后一看，他却是一副道士的打扮，胡须苍白，脸色红润，头顶梳了三个髻子，高高耸立，一件道袍被晨露打湿了半截，他此时手里拿着一柄拂麈，正蹲坐在一个简易的火炉上烧水烹茶。

    君山被“道书”列为天下第十一福地，其间的隐士及闲云野鹤之人更是不少，因此遇见这般人岳子然并不感到惊奇。

    “时间就像指间流沙，你越想抓住它，它流失的越快。既然如此，公子何不闲下来畅饮一杯。”那道士抬头见了岳子然等人笑着招呼道。

    岳子然也不推辞，拱手笑道：“如此叨扰了。”

    三人上了凉亭，见石桌上已经摆了一些汤瓶。岳子然见状问道：“先生还有客人？”

    此时正好水沸，道士笑着说道：“哪有什么客人，见者便是客，待会儿你们不要嘲笑老朽的茶艺就成了。”说罢，道士将石桌上的汤瓶放在火上微烤。

    谢然见了插口问道：“先生是要分茶？”

    那道士闻言抬起头，好奇打量着谢然，问道：“怎么，姑娘也懂茶艺？”他见岳子然等人俱是一副江湖客的打扮，只当论酒的话他们或许懂得，但茶艺这等雅士所好应是不懂了，却没想到三人中竟还有识得之人，是以好奇的有此一问。

    “矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。”谢然轻笑着说道，“家父生前精于茶道，茶艺我虽然没有学到几分，但见识还是有的。”

    道士笑道：“那正好，这分茶之法我也是刚从一个老学究身上学来，因资质鲁钝一直被他嘲笑，你现在正好可以指点我一二，到时候我让他刮目相看。”

    说罢，那道士以小勺舀取茶末，在盏中调作膏状，于时以汤瓶冲点，边冲点边以竹制的茶筅在盏中回环搅动，少顷茶叶白乳浮盏面，却是不成形状。

    那道士见状尴尬的向岳子然等人一笑，又搅动片刻后才徒劳的放弃，对谢然说道：“不成，我还是不得要领。”

    谢然将茶筅接过，依照道士先前的法子在汤瓶中回环搅动，少顷白乳浮盏面，如疏星淡月，接着她又拿过几个汤瓶如法炮制，茶、水相遇，在汤瓶平面上幻变出怪怪奇奇的画面来，有如淡雅的丹青，或似劲疾的草书，看起来便让人口舌生津。

    道士拍腿赞道：“妙极，这茶艺简直比那老学究强太多了，我应当拜你为师才对。”说罢，他才想起对面是位妙龄女子来，脸上露出复杂的神情，既有不好意思又有向往之色。

    谢然淡笑着也没说答允，只是递给岳子然一杯茶。

    岳子然饮了一口也没喝出什么味道来，只能实话实说道：“嗯，一股好茶味。”

    那道士顿时吹胡子瞪眼不满起来，抢手要夺岳子然手中的茶盏，却听竹林中传出一个声清脆悦耳的声音：“你们在抢什么？”

    岳子然闻声欣喜的将茶盏丢给道士，扭头正好看见黄蓉独身一人带着两只獒犬从竹林中钻了出来。

    她一身白衣，冰雪无邪，脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，说不尽的清丽绝俗。她颈中挂着一串明珠，发出一片柔光，更映的人似美玉，在手腕上还带着一串贝壳串成的手链，此时她正睁大一双晶莹澄澈的美目，娇嗔的看着岳子然。
------------

第一百六十三章 爱如潮水

    思念，无论何时想起都让人心生彷徨。

    就像将幼时将喜爱的瓷娃娃放到了不知名的地方，每时每刻都在担心它会不小心碎掉。

    而相逢则像一阵轻风，徐徐吹来，打皱了岳子然的平淡无波的心情。让他心底的涟漪像波纹一般一圈一圈的荡漾到四肢百骸，仿佛充满了阳光，整个身子都愉悦的暖洋洋起来。

    “蓉儿？”

    岳子然轻唤一声，声音低的谢然都险些没听见，却是说给他自己听的。

    他站起身子三步并作两步走到黄蓉跟前，脸上挂着笑意，仔细打量着这个让他魂牵梦绕的女孩。

    小萝莉睁着晶莹澄澈的美目，娇嗔的盯着岳子然也不答话，那微微扬起的下巴，充满了小女王独有的傲骄之态。

    见她万事无碍之后，岳子然才缓缓地舒了一口气，按捺住激动的心情，用手抵住小萝莉的下巴，用轻佻的语气说道：“妞儿，给爷笑个。”

    黄蓉顿时目光微缩，嘴巴猛地一闪要咬他的手指，待他躲过之后，脚下的动作甚至比岳子然的剑还要快，踢在了他的腿肚子上，声音清脆的说道：“去死。”

    岳子然顿时笑了，比穿过竹林洒落在他肩上随风跳动的阳光都要灿烂。

    “你们怎么大清早就上君山了？”岳子然将黄蓉右手拿在手中把玩着，轻声问道。

    黄蓉斜过脑袋打量着岳子然身后亭子内的几人，拖长音说道：“嗯……不知道。”

    “定是你想我了对不对？”

    “才没有呢。”小萝莉毫不犹豫的否定道。

    “那一定我太想你了。所以上天才把你半天都等不得的送到了我身边。”岳子然笑着捏着小萝莉的鼻子说道。

    小萝莉听了大为受用，足尖踢着脚下的杂草，呢喃着说道：“嗯，就是这样的。”

    岳子然听见笑了。将其他三人扔在了亭子内，拉着小萝莉带着两只獒犬进了竹林小路，在避开人们的目光之后，才轻轻地将小萝莉抱在了怀里，鼻尖在她的发间细嗅那阵处女的清香，轻声说道：“蓉儿，我好想你。”

    黄蓉嘟着嘴，不知在为何事生气，娇嗔的问道：“有多想？”

    “就像东海的潮水，涨涨落落永不停歇。”

    “才怪。”小萝莉掐着他腰间的软肉说道：“有他人陪着你游山玩水。你要想能想我才怪呢。”

    岳子然听出她话中的异样来。直起身子看着小萝莉。看她那副吃味的神情忍不住的刮了刮她的鼻尖，说道：“小丫头在想什么呢？”说罢 他温热的手指轻轻地划过小萝莉的嘴唇，尔后俯身将双唇轻轻地贴了上去。用舌尖轻轻的叩动小萝莉的牙齿，让舌头在她的嘴中肆虐。

    岳子然正吻着，抬眼却见小丫头此时正睁着双眼，眼神迷离的打量着自己，只能含糊不清的说道：“专心点儿。”小萝莉顿时白了他一眼，竟反客为主，将舌头深入了他的口腔中，主动的吻起岳子然来。

    良久之后，两人唇分，小萝莉没有丝毫缘由霸道的说道：“你是我的最后的猎魔人全文阅读。谁都抢不走。”

    岳子然哭笑不得的抱着她，说道：“说什么呢。”

    “没，没什么。”小萝莉傲骄的仰起头，磕在了岳子然的下巴上。

    “哎呦。”小萝莉吃痛，捏着岳子然的下巴，怒道：“长这么硬做什么？”

    岳子然颇为无辜，看着自家的女王发怒，只能告饶安慰一番，说了一些情话，让小丫头高兴了方才停歇。

    “对了，我让你看一样东西。”黄蓉突然说道，丝毫没有察觉岳子然的双手已经不老实的在她的腰间蠢蠢欲动，拿出一枚黑的发亮的戒指，上面由不知名的宝石刻成一个“灵”字。

    岳子然扫了一眼，丝毫不以为意，戏谑道：“如果按照摘星楼的规矩的，我现在还得叫你一声前辈呢。”

    “那叫一声听听。”黄蓉得意的说道。

    岳子然不应她，看了看天色，说道：“好了，快到晌午了，我们回去吧，一会儿与故人周旋还有颇费一番精力呢。”

    “是洛姐姐？”黄蓉问道。

    岳子然摇了摇头，说道：“老妖婆倒容易对付，不过她身边的五指琴殇便不好说了。”

    “为什么？”

    岳子然苦笑一声，说道：“都是一些过往的旧事了，不说也罢，大早上的就上了君山，你现在也累了吧？正好让你歇息一下。”

    黄蓉狡黠的眼睛转了一转，撒娇道：“是啊，我累了，现在就走不动了，你背我。”

    女王下令了，岳子然自然需得遵从，他蹲下身子将小萝莉背起，感受着背部的柔软，心中一阵悸动，不正经的说道：“小兔子又长大不少，回去得让我好好看看。”

    小萝莉揪住岳子然的耳朵，轻声呢喃道：“不要。”

    岳子然轻轻一笑，又听黄蓉突然说道：“对了，我送你一件物事。”

    “什么？”岳子然正说着，见小萝莉拿出一串细碎的贝壳做成的手链。

    “听爹爹说贝壳可以辟邪。”小萝莉说道。

    岳子然伸出手让小萝莉为他戴在手腕上，然后继续向前。黄蓉看着他的背影，心中对岳子然爱极，忍不住在他后颈中轻轻一吻，说道：“我再也不让你离开我了。”

    小萝莉在路上听了岳子然讲述的湘妃竹故事后，便折了一根竹枝在手中玩耍，两人一路行来，出了竹林行到亭子处的时候发现谢然、白让以及那道士三人早已经散去了，徒留下一股茶香，也不知是分茶残留还是茶林被风过来的清香。

    回到暂住的丐帮分舵，岳子然远远的便看见在分舵门口站着一些执剑的青衣女子，她们在见到岳子然后，俱是弯腰行礼节，唤道：“见过九爷。”

    岳子然轻轻点头，将黄蓉放下，为她整理了一下衣服，说道：“你先去休息一下。”

    黄蓉不依的摇摇头，说道：“不要，我要听听你们都谈写什么。”

    岳子然拗不过她，只能拉着她的手一起上了前厅，在那里洛川与秦殇已经等候多时了，此时正与洪七公分坐主客两端，不知道在交谈些什么。

    不过让岳子然意想不到的是，坐在洛川与秦殇下首的居然会是穆念慈和郭靖，更让他吃惊的是，穆念慈此时面色苍白，似乎受了不轻的内伤。
------------

第一百六十四章 生而不同

    岳子然刚踏进前厅，所有的目光顿时便都聚集到了他的身上。郭靖和穆念慈的目光他还能受之坦然，但面对洛川与秦殇目光的打量，他却有些不知所措了。在见面之前，他总觉着有些事情是可以放下的，但见面之后才发现，有时候想的远远要比做的简单。

    七公见了岳子然身后的黄蓉，笑骂道：“你这女娃娃，让你为老叫化子做些好吃的，你转眼之间便不见了，当真是眼中只剩下这臭小子了。”

    黄蓉吐了吐舌头，笑道：“七公，一会儿我给你做很多好吃的。”

    七公站起身子来，说道：“老叫化子早饭还没吃呢，你先帮我解决了这顿再说。”

    黄蓉背着双手躲在岳子然的身后，说什么也不答应，七公见状也没多强求，笑骂了几声，拄着竹杖先出去了。

    岳子然在知晓丐帮与灵鹫宫的渊源后，曾对七公略有提及摘星楼的事情，他老人家知道这会儿摘星楼楼主等人与岳子然有私事要谈，怕岳子然难堪，所以在出去的时候顺便把郭靖和目光须臾不曾离开岳子然的穆念慈招呼走了。

    前厅只剩下了四人，一时之间谁也没有说话，气氛安静的有些诡异，就像暴风雨即将来临之前的宁静。院落外竹林内的蝉鸣大声叫着“知了”“知了”，仿佛所有的事情它都知晓。

    洛川早已经收回了打量岳子然的目光，此时慢条斯理的喝着茶，一副悠然自得的样子，秦殇则握紧了腰间的佩刀，狠狠地盯着岳子然，即使是站在岳子然的身后，黄蓉都感到了那两道目光的毒辣。

    突然，一声刀鸣，秦殇已经是执刀在手。站起身子跨步走到岳子然面前，一把刀架在他的脖子上。

    “秦姐姐，你做什么？”黄蓉不知道岳子然与秦殇之间的具体过节，见状惊呼道。她想要上前一步推开秦殇，不过却被岳子然伸手拦住了。

    秦殇没有理黄蓉，只是冷冷地对岳子然说道：“安子是因为你死的……”

    岳子然叹息一声，说道：“是。”

    “既然剑法如此厉害。当时你为何不用剑。”秦殇问道。

    岳子然沉默下来，没有多说话，眼神之中却又想到了六哥安子的音容笑貌，神色之间再无先前见黄蓉时的喜色。

    秦殇的刀压着岳子然的脖子更紧了，一丝血迹在刀尖上慢慢渗透出来。

    “或许你带安乐去天龙寺盗药便是一种错误。”洛川终于忍不住说话了，“否则也就没有接下来的事情。”

    “好了。把刀放下吧。”洛川叹息一声，看着茶盏头也不抬地说道：“你没有下定杀心，刀架在他脖子上时间再长也没有用。况且，现在他也伤不得，四时江雨到时候还需要他来对付呢。”

    秦殇闻言缓缓将手中的刀放下，略微有些哽咽起来，也不收刀回鞘。便那般提着跑出去了。

    黄蓉这才绕过岳子然的胳膊走到他身边，心疼的用丝绢擦着他脖子上被刀锋划破的血迹，皱着眉头问道：“疼吗？”

    岳子然摇了摇头，苦笑道：“小伤。”

    “你们之间到底有什么仇恨？秦姐姐平时待我很好啊？”黄蓉皱着眉头不解的问岳子然。

    “她的青梅竹马，我的六哥安乐，当初我们前去天龙寺盗药时被发现，六哥为了救我被天龙寺僧的剑阵围住受伤不治身亡了。”岳子然神色低沉的说道。

    “当年那事在她心中始终是一个疙瘩，现在仇恨放在你身上也好。至少她不会因为自责安子是为她而死的那般憔悴不堪。”洛川喝了一口茶，淡然地说道。

    岳子然苦笑一声，正要答话，却听洛川又说道：“天龙寺僧人现在还在四处寻你，你们的事情终究还需要一个了结，你逃避不得。”

    岳子然沉默下来，当年他与六哥安乐在天龙寺一战。虽然六哥折在了那里，但天龙寺更是死伤惨重，否则天龙寺也不会现在仍在四处寻他，两者之间的对错早已经不重要了。重要的是解不开的仇恨。

    片刻之后，岳子然恢复过来，他对仍在悠然喝茶的洛川说道：“你…你的伤势好了？”

    洛川没好气的说道：“托某人的福，本来应该早好的，却又是拖了一年。”

    “我……”岳子然不知道该说些什么。

    洛川对他就像是姐姐一样。在他当年被陈玄风一记摧心掌打落到汉水，快要死去的时候是洛川救了他。她传授了他浮云漫步，在剑法上给予了他所有师父都不曾有过的悉心教导，岳子然本应该敬重和尤为亲近她的，但不知为何岳子然心中总会情不自禁的生出对她的排斥和远离之心，仿佛有一道没有渡船的江水隔到了两人之间，跨越不得。

    这道江水或许是他脑海中总会想起的她苍老时的模样，但更多的是另一个他不曾见过的身影――四时江雨，一个与洛川身负一样绝学，在剑法上比岳子然造诣更让摘星楼众人惊叹的江雨寒。

    似乎从进入摘星楼开始，所有人都将他看做是四时江雨的替代品，他那段时间弃剑不用乃至最后离开摘星楼，都有这方面的原因。

    岳子然生而不同，他永远不允许自己做任何人的替代品。

    见岳子然良久不语，洛川扭过头来，仔细打量着他，说道：“怎么，知道愧疚了？三年之前你气势汹汹的杀出摘星楼，还偷走了摘星令，现在怎么有没有那般气势了。”

    岳子然知错不敢顶撞，正要低下头去拿出自己前世对付老师的本领来，却瞥见洛川嘴角挂着一丝打趣的笑容，顿时知道她并没有生气，忙争辩道：“洛姐，当时你不是正在闭关么？没人管我，所以我情不自禁便放肆了些……”

    洛川闻言皱着眉头说道：“别叫我洛姐，我可受不起，你还是叫我老妖婆吧。”

    “呃……”岳子然一顿，扭头看向黄蓉，见小萝莉吐了吐舌头，顿时知道是她说漏嘴了。

    洛川也没与他多加计较，继续坐下来说道：“别忘了你答允我的的事情，不要太高看了四时江雨的实力，但也不要太小看他。”

    见岳子然点了点头，她又说道：“你现在已经是丐帮帮主了，行事要有自己的章程，另外在比武之后，摘星楼也要交给你打理了。”

    “摘星楼？”岳子然顿时愣住了。

    “不错。”洛川点点头，说道：“摘星楼我管了这么多年，甚至比七公执掌丐帮的时间还要长，是应该放下担子好好歇歇的时候了。”

    “不还有其他人吗？”岳子然问道。

    洛川淡淡地道：“你虽然不是我看着长大的，但也差不了多少，你以为我不知道你要做什么？你若管不过来的话，便交给蓉丫头吧，她聪明伶俐，若不是整天被你宠着不谙世事，怕现在在江湖上早已经有自己的一番作为了。”

    岳子然扭头看着自己身旁的黄蓉，刮了刮她的鼻子说道：“那是当然，我的蓉儿在哪里都是绝对的主角。”
------------

第一百六十五章 化功大法

    洛川见他们两个亲昵的样子，没好气的说道：“你们两个亲密也要注意着点场合。尤其是你，身为丐帮帮主，行事更要注意自己的身份，切莫在手下面前失了威严。”

    “是。”岳子然无奈的应了一声，心中略有些奇怪，洛川平时不是这样子的，她往常万事都顺着自己，从不会这样苛刻的教训他。不过岳子然也没有细想，只当洛川心中对自己还有些责怪。

    洛川对岳子然又是教训加揶揄的说了一番以后，才谈起了穆念慈的事情：“穆姑娘体内毒砂掌的毒素我已经帮她逼出体外了，暂时无性命之忧，不过她的内力却让他吃尽了苦头。”

    说着洛川扭过头来，用凌厉的目光盯着岳子然，问道：“你是不是也学了上面的功夫？”

    “没，没有。”岳子然急忙否认。

    但已经来不及了，洛川在话说完的时候，便上前一步，眼疾手快的捞起了岳子然想要躲在身后的胳膊，并在紧紧的拉住他之后，右手双指以飞快的速度探向他的玉枕穴中和膻中穴。

    岳子然兀自争辩道：“这些内力都是我拜的一些师父传给我的。”

    洛川没有理他，只觉他的玉枕穴和膻中穴中约有内力鼓荡，顿时皱起了眉头，双指又以飞快的速度揪住岳子然没来得及闪过去的耳朵，恨恨地说道：“我对你强调过多次，摘星令上的内功习不得。到头来，你还是将我的话语当耳旁风了。”

    “疼，疼。”岳子然呼痛道，“我真没用过几次。那些驳杂的内功当真是我自己练习的。在摘星楼的时候你不已经知道我内力驳杂了吗？”

    黄蓉听洛川话语中的意思，知道岳子然犯了不该犯的错误，因此见了他的糗样，也不为他求情，而是略微担忧的问道：“洛姐姐，吸星大法究竟是什么武功？很邪门吗？

    洛川没有饶过岳子然的意思，揪着他的耳朵说道：“吸星大法创自本门遗失的‘北冥神功’与‘化功大法’两门绝学，不过却并不完善，其中颇有缺憾。”

    “这门武学主要以吸人内力为主，但吸人内力之后却不能将所有内力融合为一。以为己用。因此修炼者吸收的内力多了。若不及早补救。终有一日会得毒火焚身。那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，吸来的功力愈多。反扑之力愈大。”

    黄蓉听罢，急忙问道：“那现在有补救的法子吗？”

    洛川没好气的看了岳子然一眼，手上略微使了些力气，说道：“他筋脉中内力虽然驳杂但不强，并且他最新习得的内力功法也是玄妙非常，对于疗伤有莫大的好处，暂时可以将他体内的异种真气压制，日后也可以慢慢将这些异种真气逐步化去，但穆姑娘……”

    “怎样？”岳子然问道，他其实对吸星大法认识并不是很多。

    洛川有心仔细为他解释。好让他长份记性，但其中又牵扯到江雨寒，因此最后只能含糊的说道：“穆姑娘修习的内功心法虽然也是精妙，与本门也有些渊源，但对于化去异种真气却不在行惊鸿影最新章节。”

    “她由于吸收了不少那西域藩僧的内力，两种内力在她体内本已经是形同水火，但为了压制毒砂掌毒素，她体内又多了一股雄厚的道家内力，如此一来多种真气不能合二为一，储于丹田，反而开始在她体内玉枕穴和膻中穴两处穴道鼓荡。”

    洛川警告岳子然道：“你不要小看这种痛苦，真气在这两处穴道中天翻地覆的鼓荡，即使外面环境静悄悄地一无声息，穆姑娘的耳中也会充满万马奔腾之声，有时又似一个个焦雷连续击打，轰轰发发，一个响似一个，常人是极难以忍受的。”

    说到这儿，洛川叹息一声道：“穆姑娘外表柔弱，却着实是位刚强的姑娘。即使先前在面对这种痛苦时，还遭遇了毒砂掌毒素的折磨，却仍然是面不改色，远比你现在这幅样子让人佩服的多。”洛川指着被她扯着耳朵不住呼痛的岳子然教训道。

    “好在她现在体内内力也不甚强大，远没有达到威胁生命的程度，只是每天必须要忍受一阵子常人不能忍受的痛苦罢了。”

    黄蓉听了这些，不禁对穆念慈起了一些同情之心，问道：“那穆姐姐的伤势有治好的法子吗？”

    洛川目光盯向了在她手中挣扎的岳子然，说道：“有，或将他的内功心法传授给穆姑娘，他体内的真气中正平和，深得佛家慈悲为怀的要旨，可谓是强身健体疗伤最为精妙的内家武学了。或者，想其他法子化解穆姑娘体内的异种真气。”

    黄蓉闻言，为难的说道：“这可难了，当初然哥哥修习这门内力武学的时候，曾答应对方绝不将这门武学外传的。”

    洛川丢开耳朵已经变红的岳子然，拍了拍双手说道：“那只剩下后一种办法了，想法子化解她体内的异种真气。”

    ……

    有些日子不曾吃到黄蓉烧的好菜，岳子然在喝酒的时候都开始感觉没有味道起来，因此刚刚到日上三竿，到了吃饭的时间，岳子然便将小萝莉央告进了厨房，去烧他最爱吃的那几道菜去了，浑然不顾七公在他身旁不住的翻白眼。

    趁着黄蓉厨房忙碌，岳子然走到在院子凉亭内歇息的穆念慈与郭靖身边，坐下说道：“你的内力怎么会成这样子？当时我不是在信中与你详说了吗？”

    穆念慈惨白的脸上露出一丝笑容，说道：“当时形势所逼，我也顾不上这么多了。”

    “怎么回事？”岳子然皱着眉头问道。

    一旁的郭靖闻言，当即把当日发生的事情说了。

    岳子然在听到完颜康曾有那般慷慨陈词的时候，当真是有些吃惊，完全想到他这个被宠坏的公子哥还有如此一面。岳子然来自未来，他对于女真与汉族之间的矛盾要看开许多，对于生父养父之类的问题在前世的经历中也见过不少，因此此时反而是非常能够理解完颜康所作所为的。

    每个人都有追求理想的权利，无论这个理想是阳春白雪还是下里巴人。

    郭靖继续说道：“穆姑娘的伤势本来不会这么严重的。只是当时全真七位前辈在查看穆姑娘体内的伤势之后，想要通过七人出自同源的内力将穆姑娘体内带有毒砂掌毒素的内力压制住。只是没想到……”

    “只是没想到七位前辈虽然把毒素暂时压制住了，但却使我体内的异种真气更多了。后来，我们被欧阳锋追击，匆忙之中我乱了真气，所以让伤势更加的严重了。”穆念慈接过话茬，轻笑着说道。

    “都成这样了，你现在居然还能笑的出来。”岳子然责怪道。

    穆念慈笑而不语，心中却明白，虽然自己已经是遍体鳞伤，却仍然想用最好的自己去雕刻生命中这段最美好的时光。
------------

第一百六十六章 陌上花开

    七月花开，院落内花树上的花朵却随风簌簌的落了下来，零落成泥碾作尘。

    偶有残红随着轻风飘落在穆念慈的额头上，让她因忍痛而惨白的脸色更加憔悴了。

    岳子然叹息一声，突然有些感叹，上天给人一个坚强灵魂的时候，总会变着法子的去打磨。她的命运看似改变，却从不曾改变。

    他不好再说其它，只能叹了一口气，站起身子说道：“放心吧，武功总是人创的，解决的法子总会有的。黄裳可以阅《万寿道藏》而作九阴，老和尚可以阅佛家等诸家典籍与九阴而作九阳，我相信区区一个《吸星大法》是难不倒我的。”

    说罢，他穿过簌簌落下残红的花树，回到了屋舍之内。

    郭靖这时在一旁问道：“穆姑娘，你和岳大哥……”他通过这些天与穆念慈的相处，轻松便发觉了穆念慈对岳子然的不同，只是他语气笨拙，不知怎么形容。

    “什么？”穆念慈看着岳子然的身影消失，才回过神。她看了郭靖一眼，瞬间醒悟过来，说道：“没什么。对了，听说你与蒙古公主定亲了？”

    郭靖愣愣地点点头。

    “那你一定很喜欢她吧？”穆念慈问道。

    “我……我不知道。”郭靖摇了摇头，见穆念慈疑惑，急忙解释道：“我只当她是妹子，是好朋友，却从来没有想过要她做妻子。”

    郭靖顿了顿，又问穆念慈：“什么……是喜欢？”

    穆念慈看着落花。淡淡地说道：“喜欢是与他在一起时很开心，会忘却身体上所有的苦痛；喜欢是与他分开再想起时，会微微一笑，获得前所未有的满足；喜欢是执着！”

    郭靖一愣。脑海陷入了自己与华筝关系的思虑之中，却不知道这只是喜欢。

    岳子然踏入屋舍之中，本来想处理一些手头丐帮事务的，但黄蓉隔着缕空的木栏，在旁边厨房中忙碌跳跃的身影总让他分神，思绪不由自主地便偏向远方。

    正好晌午的阳光洒进了屋里，昨晚因熬夜的困顿再次袭来，他趴在桌子上听着黄蓉忙碌的声响，缓缓地陷入睡梦之中。

    黄蓉忙碌出来，见岳子然这幅模样。忙放轻了声响。为他披了一件衣裳。习武之人。警觉性较强，因此黄蓉虽然轻拿轻放，但岳子然还是被惊了一下。顿时让黄蓉一阵心疼。不过岳子然似乎太过劳累了，只是动了动身子让自己更舒坦些，然后在睡梦之中轻声呢喃了一句“兔子”。

    黄蓉脸色顿时羞红，暗啐了一口“色胚”，却还是帮他将案头的书籍取走，然后坐在他身边，仔细端详着他的面庞，只希望时间就这样永远的停顿下来。

    看着看着，黄蓉突然好奇地想道：“不知道我们将来的孩子会是什么样子的？是了，一定要是个男孩。就像然哥哥一样讨人爱，好吸引很多女孩子喜欢……”

    想到这里，黄蓉嘟着嘴想道：“哼，别以为我不知道，谢姐姐和穆姐姐都喜欢然哥哥。”不过黄蓉一来年幼，二来生性豁达，三来深信岳子然决无异志，是以胸中并没有多少妒忌之心，反觉有人喜爱岳子然，甚是乐意帝奴诱欢最新章节。

    岳子然的鼻子突然抽动，迷糊着睁开眼睛，看着不知道在想什么的小萝莉，心中柔软处顿时被轻轻撬动。

    他伸手将猝不及防的黄姑娘揽在怀里，舌头在对方口中探索，手也迫不及待的攀上了黄姑娘的酥胸，隔着布料轻轻地揉捏着。

    直到小姑娘“嘤咛”一声，岳子然才将她放开，打趣的说道：“蓉姑娘，你是不是忘记什么事了？”

    “什么？”黄姑娘眨着眼睛，长长地睫毛轻轻颤动。

    “菜烧糊了。”

    “啊！”小萝莉这才想起正事来，忙挣脱岳子然的怀抱，向厨房跑去。

    岳子然笑着摇了摇头，抹了一把脸，闻着手中的余香，摊开了桌上的纸笺，为襄阳的小土匪写下了一封信……

    那晚君山之事一了，瑛姑便已经带着老顽童下山去了，也不知是不是去继续寻裘千仞的晦气去了。七公他老人家好吃，呆在君山上便是想 再吃几次黄蓉烧的好菜，因此两天之后便也心满意足的下山去各地找美食去了。

    与完颜洪烈约定的时间转眼将到，因此岳子然等人也没有在君山多加耽搁，在七公走后的次日便离开了花开满路、风景秀丽的君山，进了岳阳城。

    岳子然似乎对岳阳城内的路径颇为熟悉，对过往的客栈视而不见，直到到了一处开在莺歌燕舞繁华之地的客栈面前，才停下脚步。

    岳子然扫了身后的万花楼一眼，对着面前的客栈说道：“我们便住这里了。”

    洛川看了万花楼一眼，若有所思，轻声嘀咕道：“万花楼？”思虑间随着岳子然进客栈坐在了靠窗的位置上，抬头正要问岳子然更详尽的内容，却听见在柜台上，一个熟悉的声音正在与掌柜的交谈。

    此时并不是用饭的时间，大厅内客人非常少，因此那姑娘与掌柜的对答清晰入耳。

    “掌柜的，最便宜的房子多少钱？”姑娘声音软软的，听了总让人觉着她是刚刚睡醒。

    “半两银子。”掌柜的答道。

    “半两银子啊……”姑娘掂量着手中精美的钱袋，迟疑地缓缓地说道。

    “嫌贵？”掌柜看着姑娘的打扮，一身粗布麻衣，还沾有大片黑色的不知是什么东西，脚上穿着一双草鞋，已经是破烂不堪，再走几步便要被磨破了。

    一副典型的乡下姑娘打扮。

    唯一不同的是，姑娘长着很清秀，一脸清纯，若洗尽脸上的灰尘，再换一件好看的衣服，虽不是倾国倾城，但那身书卷子的气息，足以让很多男人痴狂。

    见姑娘老实地点点头，掌柜没好气儿的说道：“那你去对面吧，你去他们那儿住，不但不要你钱，还会给你钱呢。”

    “真的啊？”姑娘顿时面色一喜，高兴地问道。

    掌柜急着要过来招呼岳子然等人，因此头也不回的说道：“不信你自己去问。”

    “谢谢掌柜。”姑娘不觉其它，拿起放在柜台上的破毛笔，便高兴地向门儿奔去。

    “哎，姑娘，姑娘。”掌柜顿时愣住了，他在开店已经有不少年头了，却从没见过如此实在的姑娘。那万花楼的是什么地方，这姑娘若真去了，他当真是罪过了，因此急忙大声招呼道。
------------

第一百六十七章 舒书

    “有啥事儿吗？”姑娘反应迟钝，掌柜连呼几声，她才停住身子扭头问道。

    “没…没事。你身上有多少钱？”

    姑娘又掂量了一下钱袋，“嗯”了半天，脑中也不知到在思考些什么。

    岳子然听到姑娘说话时，便已经在打量她了。此时他回过头来，笃定的对洛川说道：“她现在一定在想去对面得到的银钱换根什么样的毛笔好。”

    “为什么？”黄蓉不解。

    岳子然啧啧地摇摇头，说道：“八姐的思维能力，绝对不是我等凡人能跟上的。”

    这时，黄蓉果听那姑娘嘀咕道：“米芾书法临摹用狼毫笔好呢，还是兔毫笔好呢？”

    掌柜见这姑娘站在当地也不回答，只能无奈的又问了一句。

    “只有三十文了。”姑娘回过神来，不好意思的嘻嘻一笑，说道。

    “就收你三十文了。”掌柜的忙说道，深怕这姑娘因为自己深陷青楼。

    姑娘很豪气的摆摆手，说道：“不用啦，对面儿不要钱！还给我钱呢，我买毛笔宣纸的钱也不够了，这次正好解决武逆全文阅读。”

    掌柜的脸顿时漆黑一片，心中悲叹道：“难道这姑娘就不知道万花楼是做什么的吗？”

    他正要开口再劝，却听店内一声音忍着笑故作威严的喊道：“书儿。”

    “咦？谁在叫我？”姑娘闻言目光扫向店内，轻声嘀咕道。

    她的目光在岳子然脸上扫过。又扫过了洛川、泪与秦殇的背影，再扫过 一桌酒客身影的之后，才反应过来：“小九！是你！是你在说话，你怎么在这里？”

    岳子然哭笑不得的说道：“我的姐姐哎。你听不到那声音是女的吗？”

    姑娘仍没反应过来，将掌柜晾在一旁，高兴地向岳子然这张桌子跑来，期间碰倒了三把凳子，撞歪了一张摆放整齐的桌子。

    走到岳子然面前后，姑娘突然吃惊地说道：“啊，姥姥、五姐和泪也在啊，真巧。”

    洛川无奈的抚着额头，问道：“是啊，真巧。你这丫头怎么跑到岳阳了？”

    “咦。这里是岳阳吗？”姑娘疑惑。说道：“我迷路了，迷着迷着就到这里了。”

    “唐棠呢？”秦殇问道。

    摘星楼舒书与灵鹫宫唐棠，两人虽然总斗在一起。却总也不能分离。

    舒书一听唐棠的名字，顿时怒了起来，她竖起拳头狠狠地说道：“别让我逮到她，逮到了我一定拔了她的头发做毛笔。”

    恩，这的确是她能发出最凶的诅咒了，可见舒姑娘对唐棠的仇恨。

    “拔完头发再打她屁股。”泪从洛川和秦殇中间钻了出来，举着手大声喊道。她以前没少受唐棠的欺负，因此一听要教训唐棠，小丫头顿时踊跃起来。

    “对。”舒书冲泪点点头，附和的说道：“一定要打她屁股。”

    “你们谁欺负谁还不一定呢。”秦殇说道。“有几次若不是我提醒你们，你们两个傻丫头早被她骗到青楼给卖了。”

    “嘁”舒书姑娘故作不屑，说道：“她想把我卖到青楼？门儿都没有。”

    黄蓉闻言，忍不住地趴在岳子然怀里笑了。

    只是舒书姑娘还未想到其它，仍旧挥着绣拳，振振有词的说道：“我把她卖到青楼还差不多。”

    黄蓉在岳子然怀里无声地笑着，气儿都喘不匀了。

    岳子然轻拍她的后背，同时说道：“是吗？刚才你可是准备把自己卖到青楼的。”

    “有吗？”舒书姑娘疑惑。

    “有的哦。”泪这时也是咯咯笑个不停，说道：“对面的万花楼就是青楼呢。”

    “哦。那就是青楼啊。”舒书姑娘若有所思，“怪不得我住不要钱呢。”

    随即，舒书姑娘似乎想起什么要紧事来，指着小丫头说道：“泪，你这么在这里？”

    舒书的脑袋神经在岳子然看来，绝对不是常人能理解的，她已经站在这里目光扫小丫头很多遍，与小丫头附和过好几句话了，却直到这时才想起与小丫头有关的要紧事来。

    “是我。”小丫头早习惯了舒书这个毛病，却高兴地忘了她的另一个习惯。

    只见舒书高兴地的弯下身子，捏住泪婴儿肥的两腮，摆弄道：“你个小丫头跑哪儿去了，在襄阳我与你哥哥见面的时候，他还托我找你呢鬼瞳-天才通灵师全文阅读。”

    洛川闻言，没好气地责怪泪，说道：“若能托舒书这个路痴找你，足见你哥哥已经是急昏头了。”

    泪挣脱舒书的“折磨”，嘻嘻一笑，说道：“不怕，反正我是被九哥挟持的。”

    岳子然闻言，弹了弹小丫头额头，笑骂道：“你这个忘恩负义的家伙。”

    岳子然说罢，又将他身边未过门妻子黄蓉，另几张桌子上的谢然，被谢然照顾的穆念慈以及苟三爷、康六爷等自在居的人介绍给了她，至于被郭靖押着的完颜康，被他很自然无视了。

    他知道舒书这姑娘的毛病，你若不介绍给她的话，她是绝对不会问对方姓名，也不会完全将对方放进记忆里的。

    待岳子然将众人介绍完后，舒书高兴地在坐在了洛川旁边，用筷子敲着桌子说道：“遇见你们真好，我都好几天没正经吃过一顿饭了，掌柜的，快上好酒好菜。”

    洛川看她这副不堪地打扮，皱着眉头问道：“怎么？你身上没带钱吗？唐棠那臭丫头就这样把你扔下了？”

    舒书挥了挥手，说道：“不清楚。”言罢，她又神秘兮兮的对洛川说道：“姥姥，我捡到一个宝贝。”

    洛川毫无惊讶之色，“宝贝”这词对于这丫头和常人来说，还是有很大区别的。因此，她漫不经心地问道：“什么宝贝？”

    “一副米芾的字帖，是真迹哦。”舒书姑娘笑着嘴都拢不住，说罢便要将贴身藏了的字帖拿出来。

    “算了，算了。”洛川知道她谈起书法来便没完，急忙制止道：“小九最近也在苦练书法，小心你拿出来被他抢了。”

    岳子然一愣，脸色即刻哭丧起来，心道：“怎么哪壶不开提哪壶啊。”

    舒书姑娘平生有一件事最不能忍受，便是岳子然那似狗爬过而写就的字。

    因此闻言，她紧紧护住了贴身的字帖，摆出姐姐的威严来，沉声说道：“小九，你的字练的怎么样了？一会儿八姐可是要检查的。”

    岳子然一阵呻吟，他知道这以后除非唐棠来极度招惹这姑娘，否则以后他耳边便要有一人整天唠叨他练字了。

    客栈掌柜一直站在原地看着这位脱线姑娘，这时终于反应了过来，与小二一起过来招呼岳子然等人。舒书正饿，自来熟的把掌柜唤到身边，点菜的同时说道：“掌柜的，你这人可不厚道，怎么能将姑娘骗进青楼呢？”

    掌柜正要解释，却听舒书摆了摆手说道：“不过，幸好你遇见的是我。我人好，就不追究你了。要是遇见唐棠那魔女的话，你早就被剁了炖排骨啦！”

    掌柜见岳子然这几桌客人都是江湖客，本就心存忌惮，此时闻听舒书姑娘此言，顿时心中一凛再不敢开口解释了。

    敢情这姑娘早忘记客栈掌柜为何将她唤住了。

    上了菜，舒书姑娘一阵狼吞虎咽，顾不上与岳子然等人再说其它。岳子然等人也有些饿了，因此众人之间也没多交谈。过了一阵子，岳子然正为黄蓉夹菜，却见舒书突然停了下来，嘴中塞满食物，睁大着眼睛，用筷子指着黄蓉。

    “你……你是小九的未过门的妻子？！”

    黄蓉正在撒娇岳子然为她夹菜太多。此时听了舒书的话，顿时又是忍不住倒在岳子然臂弯里，咯咯笑了起来……
------------

第一百六十八章 沂王

    用罢饭后，登上客栈西院阁楼。.

    黄蓉仍在咯咯笑个不听，清脆的笑声洒在了院子的每个角落，让只用来接待达官贵人，平常难有人住宿的院落有了些许的生气。

    岳子然与黄蓉房间相邻，因此小萝莉也没去安置自己的东西，先进了岳子然房间。她正要吩咐岳子然将一些脏衣服换下来，却见岳子然走到她面前站定身子，仔细地打量着她。

    “怎么了？”黄蓉有些奇怪，眼中蕴含着笑意。

    岳子然没有回答她，只是从自己包裹里取出几件长衣，依次在黄蓉身上比划一番，确定下来之后，才拿着那件长衣答道：“把这件长衣换上。”

    黄蓉诧异，问道：“换它做什么？”

    “逛青楼。你若不打扮一番的话，人家是绝对不会让你进去的。”

    “青楼？”黄姑娘将眼睛睁大，说道：“去那里做什么？”

    “见一位故人。”岳子然说道，“向她请教些问题，这世上经史子集儒释道，没有她不知道的。”

    深山古庙之中有这等贤者，黄蓉相信。但若说青楼之中也有这般人物的话，她是说什么也不相信的。不过小萝莉关心的不是这些，她眨着水灵灵的眼睛，目光中透着犀利，问道：“你在青楼也有故人？”

    “当然。一会儿过去你便知道了。”岳子然说着，伸手便要去解黄姑娘外衣，同时还故作正经的说道：“来，乖，我帮你把衣服换上。”

    黄蓉将他的双手拍落，做了个鬼脸，骂道：“果然是个色胚。”说罢，抢过岳子然手中的衣服，跑回自己房间换去了。

    岳子然脸皮够厚，丝毫不以为然，自语道：“反正要看到的，迟一些早一些又有什么区别。”

    很快黄蓉便换好衣服进了岳子然的屋子。

    她一袭白衣，长发在身后用金环随意的扎了，看起来宛如一位不谙世事的贵公子。此时，天色向晚，朱红的晚霞透过窗子落到小萝莉的脸上、衣上、睫毛上，微微颤动，一颦一笑间都有种诗情画意的韵致，简直如同画里人物一般。

    岳子然情不自禁拉住她的手，小心翼翼的抱在怀里，赞叹道：“幸亏你是个姑娘，不然我都不知道该不该去爱你了。”

    黄蓉见他这副花痴的模样，嗔怒道：“德行。对了，然姐姐要和我们一起过去。”

    岳子然眉头微皱，随即舒展开来，心中已然明了，怕是女王殿下觉着女孩子逛青楼让人有些害羞，所以请了一位同伴。

    恰在这时，谢然敲门走了进来，一袭青色长衣，也是说不出的妩媚。

    岳子然问道：“然姐，穆姑娘怎么样了？”

    谢然叹息一声，说道：“刚难受完一阵子，脸色痛的煞白，衣服也被汗水浸湿了，此时刚刚躺下歇息。”

    岳子然点点头，心中略有些担忧，却没有道出来。只是牵着黄蓉的手一起出了房门，唤上了白让、孙富贵、瘸子三等人，径直出了客栈。

    此时夕阳西落，华灯初上。

    远处酒肆的酒幡，被轻风翻动，甚显寥落。酒幡下有几位做工归来的苦力，此时正在吞咽几碗淡酒，好褪尽劳碌一天的疲惫。街道上的茶摊也被满头青发的老人收了起来，剩下的茶点老人家也舍不得自己吃，准备放到明曰再便宜卖了。

    晚霞染红了屋檐，又洒落在屋檐下摊子上，催促摊贩回家。

    一切看起来本应该是很安静的样子。

    但此时街上行人却不见少，无数衣着华丽的达官贵人和乡里豪绅，此时或坐着马车，或骑着高头大马，引着衣着绸缎，满脸油光闪闪的奴仆，从各个方向涌过来，进入了万花楼，，将整条街道整的是沸反盈天，吵杂之极。

    突然一阵马嘶，一伙鲜衣怒马的贵公子哥从街道尽头向这边奔来。

    他的几位奴仆嚣张至极，骑着大马奔在那群公子哥前面，一路挥着鞭子驱散人群为身后的贵公子开道，行人中稍有怠慢者便免不了吃两下鞭子。

    这时路边有一位乞丐，正从茶馆老人家那里讨了一份茶点，却一口也不吃，只是捧在掌心，满脸的喜意。却不料正好挡住了那伙公子哥前进的路，待他反应过来再闪避时，那公子哥前面奴仆手中的鞭子已经是落在乞丐的后背上了。

    乞丐一阵吃痛，茶点跌落在了大路中央，随后便被马蹄踏碎，变成了泥土。

    乞丐脸上的笑容还未落下，眼中的希望、骄傲以及喜悦等神色便已经是熄灭了，随之而来的是满眼的死灰与麻木，不敢对那伙人有片句微词。

    挥鞭的奴仆此时还大大咧咧的说道：“他娘的，没长眼啊。”

    这一幕落在了岳子然的眼里。

    他的眼前仿若浮现出了儿时的画面：那时身体贫弱的他，也曾这般被跋扈的恶仆所欺，被富户人家放狗追逐，更曾经历过在饿了几天，好不容易讨到一口饭吃的时候，被富强豪绅的子弟抢过去狠狠地丢在地上踩踏成泥。

    当人成为这个世界最底层人物的时候，总会经历整个世界诸多的恶。因为无论何时，乞丐总是他人找回尊严、发泄不满、狗仗人势最好的发挥之地。

    岳子然等人本是站在客栈一侧仔细打量万花楼的。

    此时岳子然却是踏前几步，在众人都避开的时候，直截了当的站在了大街上，微眯着眼看着那伙贵公子的大马迎面奔来。

    “找死啊，快让开。”

    岳子然出现的突兀，转眼马匹已到眼前，那奴仆这才发现岳子然，也不勒马，只是一鞭子抽了下来，嘴中同时骂道：“他娘的，你没长眼……”

    他话没说完，只见眼前银光一闪，如同闪电一般，脑中顿时一片空白，整个身子像突然折翼的鸟儿，从马上狠狠地甩了下来。而那匹马，街道两旁的众人只听一阵犹若龙吟之声响起，接着便是“砰”的一声，本来迎向岳子然的大马顿时整个翻到在地了。

    那仆从被摔了个七荤八素，但最觉疼的却是眼睛。他只觉眼前一片红色，想要睁开眼，却怎么也看不清楚这个世界。

    这一切只发生在刹那之间，岳子然仍旧站在原地，面无表情的盯着那群及时勒马驻足的公子哥和仆从。

    “没长眼睛的怕是你吧。”孙富贵这时在一旁冲那奴仆喊道。

    “你们！”岳子然看着这群人，指着一鞭子被抽倒在路边的乞丐，说道：“全部下马，向他赔礼。”

    那乞丐站起身子来，见两旁路人的目光都盯向自己，顿时一阵错愕。他的目光向岳子然看去，首先看到了他手中碧绿色的打狗棒，脑中一个念头闪过，讶然失声道：“帮…帮主。”

    这话恰好被站在他身边的一位骑在马上的执刀大汉听到。

    “放肆。”这时，贵公子身边一人喊道，“你可知你拦的是谁？沂王殿下。”

    “沂王？”岳子然心中一顿，看着被众人簇拥的那位公子，问道：“可是赵与莒？”

    “大胆，沂王名讳岂是你……”

    岳子然不想听他聒噪，直接说道：“几年之前你还只是一介平民，不过是借宗室衰微的境遇登上了沂王的位置，没想到现在你却是变的如此跋扈了。”不过，岳子然目光还是仔细打量了赵与莒一番，熟知历史的他知道，宋朝几年之后的皇位，将由此人坐上。

    更新快纯文字
------------

第一百六十九章 一字慧剑门

    ps：1、明日开始本书恢复两张更新，作者要做一个有节操的人。中午一更，晚上一更，特殊情况的话晚上两更。

    2、另外，本章绝对不是水！每一个人都将在最后起到很大故事推动作用。

    3、大家对于本书有相关建议的可以在书评区讨论。

    4、恩，没了。

    沂王合着手掌按在马头上，目光焦急看了万花楼一眼，皱着眉头对岳子然说道：“本王跋扈与否恐怕还轮不着你来妄加评论。快快让开，本王有急事要办，今日便不与你计较了。”

    江湖与庙堂从不缺少对立，而这些飞檐走壁缺乏管教的江湖人，也是非常令官府忌惮的，尤其当年宋太祖赵匡胤也是江湖中人，一手太祖长拳走遍江湖，更为他的后辈留下了不少有关江湖快意恩仇的故事，因此虽然身为千岁至尊，沂王在见了岳子然先前那般身手的时候，也是不敢太多计较。

    岳子然仍旧指着乞丐说道：“你们全部下马向他赔礼，我便放你们过去。”

    沂王脸上不耐起来，说道：“你到底是何人？本王冲撞那乞丐与你有何相关，你切莫多管闲事，否则到时候惹来了官兵，你可吃不了兜着走。”

    岳子然摩挲着手中的打狗棒，说道：“本公子身为丐帮帮主，掌管天下所有乞丐，你们今日欺侮我帮中弟子，你说与我有没有关系？我劝你还是快快下马赔礼，否则便休怪我不客气了。”

    “丐帮帮主？”沂王神色一顿，他对丐帮略有耳闻，知道丐帮乃天下第一大帮，帮众上万，即便是兵强马壮的金国也轻易不敢招惹，因此当下只能忍住心中怒气，挥了挥马鞭。对旁边的仆从吩咐道：“给那乞丐一些银两。”

    仆从应了一声，扭头将鼓鼓囊囊的一钱袋扔到了乞丐的脚边。沂王这时回过头来，阴沉着脸问道：“现在可以让本王过去了吧？”

    岳子然仍旧站在原地，说道：“我说过，下马！赔礼！钱不是万能的，它永远也买不回一个人的尊严。”

    沂王顿时一愣，第一次认真的打量了岳子然一眼。阴沉的脸上居然挤出几丝笑容来，他挥了挥手，喊道：“陆秀！”

    骑马的执刀大汉走上前来，俯首应了一声：“王爷。”

    沂王指着岳子然说道：“将他赶开。”

    岳子然淡淡地扫了那大汉一眼，随即神色一顿，仔细打量了一番他手上那把样式别具一格。刀背上串着五个铁环的大刀后，不屑的说道：“莫说是他，便是他师父过来了，也休想过去。”

    陆秀一愣，问道：“公子识得家师？”

    岳子然淡笑着说道：“识得，怎么不识得，福建大刀王五环。当年本公子在一字慧剑门卓大师手下练剑的时候，他都得喊我一声师叔。”

    大汉脸色顿时一喜，似乎有话要对岳子然说，但随即想起此时场合不对，因此只能将话咽下肚子去。他想要与岳子然打声招呼，那声师叔祖却怎么也说不出口，最后只能含糊地说道：“原来是岳前辈，师父他老人家也曾向我提起……。”

    沂王此时不耐起来。不悦的打断陆秀，说道：“本王不是让你们来攀交情的，速速让他避开。”

    陆秀脸上顿时露出为难的神色。却忽见岳子然身子一闪，一道银光迎面向他扫来。

    只看到这道剑影，陆秀心中便生起了一阵寒意。他狼狈的跌下马来，好避开那惊为天人的一剑，心中还不由自主的想道：“师父果然没有骗我。卓大师关门弟子岳子然绝对不是那扶桑剑客可以比拟的，卓师哥报仇有望了。”

    只是当他抬起头时，才知道岳子然那一剑并不是冲他来的，而是他身旁的沂王。

    此时。一把三尺青锋正被岳子然漫不经心的架在沂王脖子上，把沂王的脸色吓的煞白。而他自己则依靠一脚站在马头上，如踩着一顿白云，丝毫没有引起马匹的不适。

    岳子然用剑背拍了拍沂王的脸蛋，身子倒跃出去，仍站在先前的地方，说道：“我的耐心是有限的。”

    岳子然执着于沂王向那乞丐道歉，其实并不仅仅是因为庇护帮众。更为重要的是，他初任丐帮帮主，需要用一件事去告诉江湖和庙堂中人，丐帮新任帮主绝非善类，轻易不要欺侮丐帮弟子。

    同时，岳子然也想通过这件事告诉帮众，他是一位好帮主。

    沂王脸色这时变的难看起来，他目光冷冷地盯了岳子然一眼，恨恨地说道：“下马。”

    其他人也都见到了岳子然匪夷所思的剑术，当下不敢怠慢，随着沂王下了马，走到不知所措的乞丐面前，郑重的行了一礼，然后才上马。沂王又是冷冷地看了岳子然一眼，一马鞭狠狠地抽在马屁股上，带着一群奴仆向万花楼去了。

    陆秀在经过岳子然时，心中有话要说，但知道此时停下来免不了得罪沂王，因此只能着急的问道：“公子现在在何处落脚？”

    岳子然指了指客栈，说道：“便是这家客栈。”

    “知晓了，晚辈明日前来拜访，有要紧的事情要与公子禀告。”说罢，陆秀便纵马向沂王追了过去。

    “要紧的事情？”闪在路边的岳子然一阵沉吟，有些摸不到头脑，良久之后才沉吟道：“莫非是一字慧剑门出什么事情了？”

    这时，那乞丐上前向岳子然拜倒在地，说道：“秀才拜见帮主。”

    “秀才？”回过神来的岳子然一顿，心想这名字听着挺有才气的，只是与他乞丐的身份却不怎么搭边了。

    那乞丐也听出了岳子然口气中的疑惑，苦笑道：“秀才这名字是家父为我取的，只盼我有一天能够考取功名。只是我苦读了大半辈子，却是丝毫功名不曾获得，反而将微薄的家产败坏光了，最后只能与小女流落到了街头行乞。”

    岳子然拍了拍他的肩膀，说道：“丐帮中识字的弟子不多，你有这份才气却在街头行乞，的确是屈才了。这样，你去岳阳分舵谋取一份文职，帮助帮内弟子整理一些平常收集起来的情报资料吧，以后丐帮还是很需要一些读书识字之人的。”

    那乞丐闻言大喜，五体投地叩首拜道：“秀才谢过公子。”岳子然急忙将他扶了起来，又说了几句话之后才与他分别。

    黄蓉这时站在岳子然身边，担心地问道：“他是王爷，会不会对你不利？”

    岳子然轻笑道：“放心，他一个区区小王爷，暂时奈何不了我们。走吧，我们也去万花楼，看看究竟是什么吸引了这么多的人急着往那里赶。”

    黄蓉嘟着嘴说道：“能是些什么？当然是一些红尘女子了。进了里面，你的眼睛不许乱看。”

    岳子然捏了捏她的手掌，轻轻搔动掌心，笑着说道：“放心，绝对不会。”(未完待续。。。)
------------

第一百七十章 梅花易数

    华灯初上，此时的万花楼门庭若市。

    不少衣着华丽的仆从正站在青楼外面，熟络地迎接着前来的客人。也有一些脂粉涂了厚厚一层，失了姿色但笑脸逢迎的老鸨，不时地钻在人群中，为自己手下的姑娘寻找那些有钱有势的贵公子。

    而那沂王早已经是被仆人迎进去了。

    岳子然刚走近万花楼，眼睛正四处逡巡打量，便看见一位身着灰色长衫，满头黑丝白发夹杂，略微佝偻着身子的中年男子，此时正拄着一根挂“测字卜卦”旗幡的竹竿站在他的前面，被一群老鸨叽叽喳喳的围着。

    听多了，那中年男子终于不耐起来，中气十足的喊了一声，说道：“好了，今日你们哪位姑娘那里我都不去。”他说话威严十足，仿佛是在做很正经的一件事情，但随即猥琐的语气完全出卖了他：“唐姑娘好不容易见一次外人，我当然要去凑凑热闹。”

    那些老鸨闻言，脸上的笑容不变，带着浓厚脂粉气息的丝绢打在男子身上，娇嗔的骂道：“你这老头子，居然也惦记着我家东家。不过即便是今日，我们东家也不是想见便见的，你银子带够没有？”

    “银子没带，不过我今天带了一样东西。”中年男子说着晃了晃搭在肩头，类似于公文袋的包裹，笑道：“绝对让唐姑娘满意。”

    那些老鸨闻言，脸上正经起来。高声招呼过来一位站在门口，腰上配着宝剑。脸上罩着寒霜的红衣女子，恭敬的说道：“姑娘，这位爷带了东西要见东家。”

    红衣女子闻言，目光如锥子一般盯着中年男子，问道：“你带了什么东西要见少主？”

    那中年男子从包裹中取出一古本书籍，递给红衣女子，笑道：“这是百源先生的《梅花易数》，乃是在下多方探查才寻得的孤本真迹。今日是特意过来交给唐姑娘的。”

    红衣女子将古本拿在手中，扫了一眼，说道：“暂且跟我进来吧。”

    “是，是。”中年男子带着满面的笑容应了一声，随红衣女子进去了。

    岳子然至始至终一直在盯着那中年男子，只觉着他有些奇怪，但哪里奇怪却又说不出来。正好这时几位招徕客人的老鸨围了上来。打断了岳子然的思考。

    那几位老鸨身子还没走近岳子然，便被走前一步的黄蓉过给拦住了。黄姑娘挡在岳子然生前，皱着眉头傲娇的说道：“离远点，满身香气呛死人哩。”

    众多客人中难免有一些对于脂粉过敏的，因此几位老鸨也不以为意，仍旧是笑容满面的说道：“公子。我家姑娘不施粉黛，体香也是迷人，不若来我这里玩吧。”

    万花楼其实并不单单是一家青楼，而是多家青楼。只是对于几乎掌管南宋一般青楼产业的烟柳巷来说，万花楼是管事的一处歇息之地。所以满岳阳城的青楼便都集中在这里了。

    黄姑娘此时正不知该作何回答，却见岳子然抓住她的右手。将她拉到自己身边，然后笑着对几位老鸨说道：“我要见你们东家。”

    几位老鸨笑容不变，摆着透香的丝绢，说道：“公子，我们东家可不是想见便见的，银子带够没有？”

    岳子然扭头看向孙富贵，淡然地应道：“带了。”

    孙富贵见状，焉能不知道自家师父的意思，急忙上前将银子付了。

    老鸨这才又摆手唤过一位红衣女子来，带着岳子然等人进了万花楼。

    当岳子然身影消失之后，其中一位老鸨撇着嘴对旁边的人说道：“那位公子风度翩翩，没想到却有龙阳之好，倒是可惜那副好皮囊了，不然不知道要迷倒多少女子呢。”

    黄蓉不知有人在背后乱嚼她的舌根，此时正一脸好奇的打量着青楼内的场景。这里的人放浪形骸者有之，烂醉如泥者有之，嬉笑怒骂者更见不少。她少女心性，看着这些只觉有趣，正好仔细打量，却被岳子然用手蒙住了眼睛。

    “干什么？”黄姑娘又是娇羞又是恼怒的问道。

    “你当真以为我是让你过来逛青楼的。”岳子然苦笑不得的说道，“有些东西是你不应该看的。”其实这里只是青楼待客的地方罢了，并没有什么不堪的场景发生，最多也只是有些猴急的男人在举手投足之间略显轻浮。

    不过，岳子然还是不希望自己的女孩沾染上丝毫这里的气息。

    黄蓉顿时不答话了，只是随岳子然走着，却还不老实的想要透过指缝看看外面的景象。

    岳子然抱着一位男子，自然引来了很多人的关注。只是他们刚要起哄的时候，便被岳子然冰冷的目光扫过，顿时心中一凛，老实地坐下了身子，不敢多有言语，便是动作也变的正经起来。

    一行人在红衣姑娘的带领下并没有上楼，而是出了大厅，沿着挂满灯笼的走廊穿过一道架在池塘上的廊桥，进而向西拐到了万花楼的后院。此时万花楼内的喧嚣已经被围墙隔了开来，浓浓的脂粉气也被院落中开着的淡雅的茶花清香给代替了。

    黄蓉挣脱岳子然的手掌，见那红衣女子正用一种很奇怪的目光看着自己，心中诧异，低声问道：“然哥哥，她看什么？”

    岳子然笑道：“她看上你了。”

    小萝莉一愣，顿时明白自己此时还是男子的打扮，脸色立刻变的绯红。

    又拐过了一道廊桥，一行人才在一座被绿水青柳环绕的小楼前停了下来，此时小楼上挂满了红色灯笼，楼前的灯影中已经站了不少客人带来的在外面等候的仆从，而一些白衣女子此时提着灯笼，正进进出出不停地忙碌着。

    红衣女子显然是不能进入小楼的，因此只是伸手对岳子然伸手道了一声“请”，便回身又去前面忙去了。

    黄蓉随岳子然进了小楼，才发现这座小楼分为三层，只是楼内有一中庭，站在那里便可以将二三楼的走廊内看的清清楚楚。出乎她意料的是，这座小楼布置十分素雅，柱子上点着一些油灯，不见丝毫大红大绿的颜色，更没有丝毫的脂粉气息。

    这时，小楼内的酒桌上已经坐满了人，有不少是岳子然见过一面的，如沂王、测卦男子、邋遢四鬼。但最让岳子然惊讶的是，他在这里居然遇见了种洗。

    白让的仇人种洗！

    仇人见面分外眼红，几乎是刚进小楼，双方便已经察觉了对方的存在，在目光上有了交锋。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第一百七十一章 低头的温柔

    对视片刻之后，种洗将目光移到了岳子然身上，他此行南下，除去为家族谋取出路之外，便是为了挑战他而来。请使用访问本站。.岳子然却完全没有将他放在心上，只是扫了一眼，然后拍了拍白让的肩膀，示意他暂时忍耐一下，这里不是他可以随意放肆打斗的地方。

    白让也明白这些，他点点头，将目光从种洗身上收了回来，只是手中的宝剑握着更紧了。

    岳子然等人在白衣侍女的带领下，坐在了楼内大厅靠近角落的一张桌子旁。他们刚坐下，还没开口说话，岳子然的肩膀便被人拍了一下，他扭头看去，却是唐棠男扮女装，正大大咧咧的站在他的身后。

    “你怎么在这里？”岳子然诧异的问道。

    “可儿是我妹妹，我为什么不能在这里？”唐棠毫不客气的坐下，伸手抓了一把桌子上碟子里的瓜子嗑了起来

    “是。”岳子然没好气的说道：“你还知道可儿是你妹妹啊，平曰怎么也不见你来看她？”

    唐棠闻言朝四周打量了一番，见自己害怕的那人没有出现才放心的说道：“嘁，我若不是怕那老妖怪，早把可儿带走了。”

    岳子然正要再说，抬头见小萝莉正好奇的打量着唐棠，忙为她介绍道：“这位是唐棠，逍遥居掌门人，不过只管着一位糟老头子。”

    “耕叔要知道你这般说他，铁定揍你。”唐棠嗑着瓜子，毫不客气的说道。

    “揍就揍吧。”岳子然浑不在意，说道：“反正一年之后，天山顶上总要来一番较量的。”

    唐棠立刻顿住了，诧异的问道：“怎么？你答应姥姥了？”

    岳子然点点头，正要为她介绍黄蓉，目光在扫过其他桌子上客人的时候却定住了。

    黄蓉见岳子然目光一凝，眼神中露出一丝寒冷的目光来，奇怪的问道：“怎么了？”说罢，顺着他的目光看去，只看见一位平常的汉子正坐在那里抱着酒坛大口大口的吃酒，毫不吃力，仿若那一坛坛的坛子里面装的是清水。

    因为那汉子喝着太急了，酒水顺着胡子沾湿了衣襟，那汉子也不在意。

    “你认识他？”黄蓉问道。

    岳子然半晌之后，摇了摇头说道：“可能是认错了。”说罢，对在嗑着瓜子，同时不住扫视周围人群的唐棠说道：“这位是蓉儿，东海桃花岛黄药师之女。”

    唐棠一愣：“呀，原来你就是黄姑娘。”

    “是了。”黄蓉清脆的应道，她先前一直在打量着唐棠，暗中揣测着如果舒书知道她在这里的话会发生什么事情。

    唐棠打量了黄蓉片刻，由衷的赞道：“真好看，怪不得会把岳子然这小子迷着神魂颠倒。”

    黄蓉的脸色顿时变的绯红，却听岳子然大言不惭的说道：“这你可说错了，是我把她迷的神魂颠倒还差不多。”只是话音刚落便被小萝莉在脚下踢了一脚。

    恰在这时，随着三楼走廊内一群白衣侍女的散开，整个大厅内安静了下来，岳子然也没好意思通过唤痛引黄姑娘的心疼，只是将小萝莉的手抓在手中，目光向三楼看去。

    三楼内有一处突出的平台，被白衣女子放了一张软榻，桌子，古琴。待放了熏炉，燃了熏香之后，她们才走近平台紧邻的屋子，拥着一位女子走了出来。

    那女子披着一袭轻纱般的白衣,犹似身在烟中雾里,看来约莫二十多岁的年纪,头发上挽了个少女未出嫁前常见的发髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，随着女子的走动摇摇曳曳的。女子双眉修长如画，双眸闪烁如星，小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。

    黄蓉仔细地将她与唐棠比较，果然在她们的眉宇之间发现了一些相似的地方。只是相对那姑娘，唐棠多了一些活泼气息，而那位女子，却着实不带一丝一毫人间烟火味。

    女子四处扫了一眼，目光在看到岳子然这边时略有停顿。

    黄蓉见状看向岳子然，却发现他不知什么时候已经将目光从楼上移了下来，在紧紧地盯着那喝酒的汉子。

    唐可儿穿着一件白底绡花的衫子。在白衣侍女的扶持下，坐在了软榻上，她先用湿毛巾擦过手之后，才低头，嘴唇含笑，用手指在古琴琴弦上轻轻拨弄几下，流泻出一段清脆的琴音。

    最是那一低头的温柔，仿佛水莲花不胜凉风的娇羞。

    便是这刹那之间的风情，唐可儿将大厅内几乎所有的人都折服了，其中也包括黄蓉和谢然这样的女子。

    唯有三人这时表现与常人是不同的。

    岳子然仍在仔细盯着那喝酒的汉子。

    那喝酒大汉还在不停的喝酒，只是不知为何，他顺着胡子留下来的酒水愈加的多了，淋湿了整件长衫，裤子也是被濡湿了。

    而唐棠也仍然在“嘎嘣，嘎嘣”嗑着瓜子，眼睛不时地扫向四周，丝毫不理会旁人向她投过来的愤恨目光。

    唐可儿调了一下琴弦，才又抬起头来，笑道：“可儿前些曰子身子有恙，多曰不曾会客，劳烦各位挂念了。”她的声音清脆，如黄莺出谷,婉转悠扬,似水如歌,让人听了极为舒服，即便是说完之后，也是绕梁不断，让人回味无穷。

    “可儿姑娘你现在身体怎么样了？”

    “可儿姑娘你还好吧？”

    “可儿姑娘我这里有上好的人参。”

    ……

    随着可儿话音的落下，大厅内陆续站起不少人来献殷勤，其中便有那沂王，他的声音最为响亮，也最为自得：“可儿姑娘，要不我把宫内的御医调来为你诊治吧。”

    可儿脸上含笑，一时说话人太多似乎没怎么听清沂王的说话，因此她看向身旁的白衣侍女。

    待白衣侍女又复述了一遍之后，可儿才朝沂王点头谢道：“多谢沂王，您的好意可儿心领了，只是可儿大病已经痊愈，暂时便不麻烦王爷了。”

    “不麻烦，不麻烦。”沂王似乎很满意可儿对自己说话，略微有些挑衅的看了岳子然一眼，然后又满面逢春的坐在了自己的位子上。

    岳子然感受到了沂王的挑衅，不过却是丝毫没有放在心上，仍在死死盯着那喝酒的汉子。
------------

第一百七十二章 十字剑客

    岳子然不与沂王计较，但不将沂王放在眼里的人还是大有人在的，那邋遢四鬼中的乞丐无疑便是一个。本书最新免费章节请访问。.乞丐手中抓着一根鸡腿啃着，同时大大咧咧的说道：“御医有个屁本事，唐姑娘，要治病还得找穷秀才媳妇。嫂子做饭不成，但治病还是很有一手的，千手神医在江湖上那可不是浪得虚名。”

    “不错，不错。”显然这里的江湖人士不在少数，都听过千手神医的名号，听到乞丐这般说，都开口纷纷附和。即便是没听过的，为了恶心那个平白富贵，权势百姓两头都不讨好的王爷，也是大声称赞道：“没错，上次老子的肺痨还是千手神医治好的呢。”

    他这话一落，立刻从大厅一角传出一个冷冷地声音：“放屁，放你母亲的臭屁！”

    大厅内顿时一静，接着便有人掩嘴笑了起来。

    肺痨这种病的确是医不好的，得了这病的人也只能养着，稍有不适便会犯病而痛苦的死去，即便不死的，发起病来也是生不如死。

    “格老子的，我这暴躁的脾气。”先前附称赞的男子见自己在心仪姑娘面前被驳了面子，顿时恼怒起来，他站起身子扫视四周，嘴内说着浓浓的川南话，骂道：“谁他娘说的，给老子站出来。”

    “你爹爹说的。”病公子种洗嘴角露出一丝嘲讽的微笑，毫不客气的对那男子继续骂道。他从记事起便一直与肺痨这种病痛做斗争，对它最为痛恨也最为熟悉，因此当时在听了这男子在那里说瞎话的时候，便情不自禁的恼怒起来。

    川南男子看着种洗，大大咧咧的骂道：“你个龟儿子的（di），老子今天非得宰了你，我这暴躁的脾气。”说罢，提着大刀便要上前找种洗的茬。

    种洗右手搭在桌边的剑柄上，毫不客气的说道：“有本事过来，我就在这里。”

    只是他话音刚落，便忍不住用丝绢捂着嘴，大声的咳嗽起来，那种咳嗽宛如要将自己的心肺一起吐出来一般。岳子然听闻他的咳嗽声，从喝酒汉子身上移回目光，淡淡地对白让说道：“他的时间不多了。”

    白让一怔，而后点了点头。他知道岳子然话语中的意思，他虽然是痛恨种洗的，但绝不希望种洗就这般病死，而不是被他杀死。

    川南男子顿时停住了脚步，哈哈笑道：“你个人龟儿子地，原来自己就是个肺痨鬼，难怪容不得别人说。”

    “你！”那男子显然并不是什么高雅人士，骂出来的话多有俚语，听着很难听，种洗气急，挣扎着要站起身子来，但因为气急，他咳嗽的更加厉害了，整个身体不停使唤，根本站不起来，而他的仆从此时又都在外面候着，不曾跟进来。

    白让“嚯”的站起身子来，一把剑在手，在众人目光的注视中，大步流星的走到那男子面前。

    男子见白让面色不善，惊讶地问道：“格老子的，你要做什么？”

    话音刚落便见一道银光闪过，白让的剑已经架在了男子的脖子上，让男子毫无还手之力。

    白让沉声骂道：“给你爷爷闭嘴。”

    “你……”大汉还没反应过来，便见白让一巴掌已将他打翻在地，“给你爷爷闭嘴。”

    黄蓉诧异的看着这一幕，问道：“小白……怎么了？”

    岳子然摇了摇食指，说道：“很简单。当你想要践踏一个人尊严的时候，决不会允许他的尊严先你践踏之前被别人踩在脚下。”

    “当你视某人为平生最大仇敌和对手的时候，你绝不会允许他活着比蝼蚁还要卑微。”

    “因为只有敬重你的对手，才是敬重你自己。”

    黄蓉若有所悟，问道：“所以你才会在君山那晚将裘千仞放走？”

    岳子然一顿，随即说道：“裘千仞？或许吧，不过在遇见你之后，我已经不把他放在眼底了。”

    “为什么是遇见我之后？”黄蓉诧异。

    “这不是有岳父大人在背后为我撑腰了吗？”岳子然开玩笑的说道，目光却又是若有若无的瞟了那喝酒汉子一眼。

    这时场内所有的人群看着白让，惊艳于他的剑术，那男子更是被吓破了胆，再不敢开口说一句话。

    却见白让这时走到种洗面前，轻蔑的一笑，说道：“你最好晚些死，你的姓命和尊严都是我的，我迟早要堂而皇之的将它们全部取回来，祭奠我的父母。”

    “独孤白让……”种洗阴沉着脸，冷冷的说道，他心中在想什么，只有他自己知道。

    “我叫白让。独孤，这个姓氏至少在打败你之前，我不配。”

    白让说罢转身走回了自己的位置。脑子中又想起了儿时父亲问过他的一句话：“什么是剑客？”他一直不曾明白，也不曾给予父亲满意的答案。

    但现在他已经有了自己的答案：剑客，便是有一天，能够堂而皇之的将自己失去的东西抢回来。他的剑，便是为了挽回先辈的荣光。

    “独孤……”

    种洗的声音不大，但大厅内此时着实是针落可闻，因此那邋遢剑客和喝酒汉子都听到了。他们两人各是在心中一阵沉吟，目光俱是投在了白让的身上。

    “是他！”

    岳子然在看到喝酒汉子投在白让身上那股热切目光的时候，终于想起了他是谁。

    “十字剑客”楚陕。

    他果然没死。

    岳子然嘴角露出一丝冷笑，目光如剑一般狠狠地盯着此时对岳子然略有察觉，急忙回过头去继续喝酒的楚陕。

    各种计较在岳子然脑海中闪过，他却着实不明白楚陕来万花楼是何意。

    贪图可儿美色？脑中刚闪过这个念头，便被岳子然毫不犹豫地否决了。

    若楚陕贪图美色的话，当真是滑天下之大稽了，因为他压根就是一个太监，而且是一个被强行阉割因此而心理扭曲，喜欢折磨女人，阉割男子的变态。

    报仇而来？岳子然更不以为然，若他当真是为报仇而来的话，便不会来这青楼了。毕竟，青楼是男人逞雄的地方，他来这里便是自揭身子的伤疤。

    这时被白让打倒在地的大汉，被邋遢秀才扶了起来，他笑呵呵的说道：“各位谬赞了，内子治病的确有一套，不过这肺痨确实是治不了的。另外内人烧的菜还是很好吃的，大家有空一定要去尝尝。”

    邋遢色和尚不耐起来，说道：“行了，行了，快回来吧。嫂子烧的菜好吃的话，你也不至于瘦成这么一把骨头了。和尚是来听可儿姑娘唱曲儿的，可不是来听你们唧唧歪歪的。”

    “哦，对，对，对对。”穷酸秀才见邋遢剑客神色不悦起来，急忙冲平台上的正无聊偷偷打量着岳子然的可儿挥挥手，说道：“可儿姑娘，是我们失礼了，您快开始吧。”

    黄蓉见状，问道：“他说话便说话吧，对可儿姐姐挥手做什么？”

    “因为……”岳子然饮下一杯苦酒，说道：“可儿耳朵是听不见的，她只会读唇语，所以想要让她注意自己说话的话，只能挥手。”
------------

第一百七十三章 白虹掌力

    黄蓉乍听岳子然所言，心中一惊，正茫然间，却听一阵琴音从唐可儿面前的古琴琴弦上流泻出来，轻柔悠扬，宛如一道小溪缓缓地流淌在人们的心底。

    “漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似春秋。淡烟流水画屏幽。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。空帘闲挂小银钩。”琴声到了轻柔处，唐可儿便启朱唇，发皓齿，缓缓地开口唱了起来。

    她的嗓音清脆，众人只觉入耳有说不出来的妙境：五脏六腑里，像熨斗熨过，无一处不伏贴；三万六千个毛孔，像吃了人参果，无一个毛孔不畅快。她的歌声悠扬如清晨带着微点露珠的樟树叶，绕梁三日也让人回味不绝。

    她刚唱了十几句，整个大厅内几乎所有的人便都听痴了，有的听众甚至还情不自禁的凑到前面，近距离的聆听可儿的琴音与歌喉。

    黄蓉更是靠在岳子然的肩头，痴迷的轻声呢喃道：“真好听。”

    岳子然认同的点点头，回过头来却见唐棠不知道什么时候已经离开自己位子了。他心中疑惑，抬头四处张望寻找，却丝毫没有发现她的踪迹。岳子然正暗自奇怪，却见楚陕不知道什么时候已经是提剑在手，缓缓地站到了三楼平台之下，近距离仰头打量着唐可儿。

    岳子然心中一动，急忙站了起来，对黄蓉吩咐道：“呆在这儿别动。”说罢，他提着宝剑便向楚陕赶过去。

    楚陕显然也一直在留意着岳子然。见他站起身子向自己这边走来，知到自己身份已经败露，也就不在掩藏。他“唰”的一声抽出宝剑，喊道：“就是现在，上！”

    楚陕这一声喊着突兀，在唐可儿柔美的歌声中宛如一道响雷，炸响在众人耳际，让众人一时不知所以然，呆呆地看着楚陕跃上桌子。奋力一踩，接着脚步踏在一根木柱之上，连续几次借力向三层楼台上的唐可儿跃去。

    他手中的三尺青锋此时在通明的烛光下分外耀眼。刺疼了大厅内许多慕名前来听可儿一展歌喉的听众的眼睛，引起他们的一阵惊呼。

    随着楚陕跃起的还有其它近十道人影，其中便包括岳子然先前见过的那测字算卦的先生和已经从病痛中缓过来的种洗。不同的是，种洗在看到岳子然也同时踩着听众的肩头跃起来向三楼飞去的时候。目光一凝。深怕岳子然坏了他们此行的大事，急忙迎了过来。

    种洗的剑快如闪电，出剑的角度更是刁钻。他显然知道岳子然是不好对付的，是以刚一交手便使上了浑身解数。

    岳子然身子凌空，如在云中漫步一般，剑不出鞘，只是对种洗的剑一牵一引便让他的身子在空中失去了平衡。接着岳子然身子拔高，一脚踹在种洗的肚子上。冷声道：“你的对手不是我。”说罢，身子借力进而跃上三楼。向楚陕攻去。

    这一切发生在电光石火之间，岳子然想要在楚陕袭击到唐可儿之前，已经是赶不上了，更何况他还要对付一旁一竹竿打过来的算卦先生。那算卦先生竹竿上的旗幡早已经不知道哪儿去了，此时一根竹竿正舞者虎虎生风，直取岳子然刚上楼还未站稳的下盘。

    楚陕这时侵近到唐可儿身旁，一剑耍出几朵十字梅花，轻松的将站在可儿身边的白衣侍女击伤打退，然后一剑冲唐可儿的心窝子刺去。

    “尔敢！”看到这一幕，紧随岳子然跃上来的邋遢剑客，悲恸欲裂的吼道。只是他话音刚落，便见算卦先生一竹竿捅了过来，岳子然轻松躲过，他却是被击中了双腿，一时站立不稳向楼下跌去。

    不过邋遢剑客反应也不慢，倒下的同时一手抓住了算卦先生的竹竿，脚勾在栏杆上，缓住了下坠的趋势。岳子然见状，自然不会错过这个机会，“唰唰”两剑，快着让那算卦先生看不到半丝剑影，但身子的站立不稳和双腿上的疼痛，让他随之反应过来，他的腿筋竟在刹那之间被对方给挑断了。

    唐可儿是不会武功的，全天下都知道。因此眼看自己将要得手，楚陕脸上露出了轻松之色，甚至还得意的扭过头来冲岳子然一笑。只是当他的剑将要触及唐可儿身体的时候，一记掌风竟然绕过唐可儿的身体向他攻来。

    楚陕心中一惊，急忙闪过这一掌，抬头看去，却见唐可儿身后不知什么时候已经站着一位俊俏的公子了。

    那公子见一掌不成，顿时冷哼一声。抬手便又一是掌从他左掌拍出，右掌一带，左掌挟着巨大的威力绕过唐可儿身畔，再次向楚陕攻去。待楚陕仓促出剑要挡开他这一掌的时候，却见那公子的手掌又是随意的一带，掌风居然又是拐过他的宝剑向他袭来。

    楚陕迫于无奈，只能退后一步，心下暗惊：“这是什么古怪的功夫，竟然能够指东打西，曲直如意？”

    这功夫，岳子然却是识得，正是逍遥派绝学之一“白虹掌力”。他没想到唐棠这姑娘每天玩世不恭，却把这套绝学给学会了，当真是了不得。

    不过，唐棠虽然学会了白虹掌力，但掌力终究还是偏弱。楚陕不是吃素的，两次躲闪早已经觉察出了她的弱点。因此，楚陕挥剑再次进攻时，浑然不顾唐棠打过来的掌力，剑势更快，剑影笼罩了可儿周身，俨然要拼个一死一伤的结果。

    在刹那之间有这般思虑和果决的人，也只有曾经长期被追杀，活在生与死边缘的楚陕能想出来的了。

    不过在唐棠的两次耽搁之后，他终究是慢了。

    在楚陕梅花剑影在浮空中显出大大小小数十朵，笼罩唐可儿全身，虚虚实实让唐棠分不清楚，出掌又逼不退他，正满脸焦急的时候，一剑从西而来。那把剑的剑尖准确点在楚陕的剑身上，让他快速变幻的数十朵梅花剑影在浮空中尽皆消散。

    楚陕一声冷哼，其中有被唐棠掌力击中的痛苦，更有对任务失败的失望。

    “果然不愧我的好徒弟。”

    楚陕冷笑一声，他这次攻击不成，再不恋战，随手甩给岳子然几朵梅花剑影，身子接着向后一跃，几步跨到走道尽头，在早已经挑选好的逃生窗子前破窗而出，岳子然紧随其后。

    他逃跑的功夫，绝对天下一流，与陈阿牛在战场上逃跑的功夫不遑多让。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第一百七十四章 上善若水

    岳子然很快便又折了回来魔方大世界最新章节。

    唐可儿此时正在应付她那些追捧者的安慰，黄蓉则与谢然好奇地站在唐棠旁边，仔细打量着被岳子然挑断脚筋的测字先生。

    岳子然对唐棠说道：“没追上，被他跑了。”

    唐棠点点头，问道：“你认识他？”

    “恩。我学剑时的一位师父。”岳子然漫不经心的应了一声。唐棠知道他曾经学剑时的那些经历，因此也没有惊讶。

    岳子然走到黄蓉身边，问道：“这有什么好看的，白让呢？”

    “小白去追那病鬼了。”黄蓉说罢，举起手中的东西，笑道：“你看，这算命先生身上还有这个东西呢。”

    岳子然抬头看去，见那是一块闪闪发光的黄金牌子，牌子的正中央镶着一块拇指大的玛瑙。他伸手将金牌翻过来，见牌上刻着一行字：钦赐武功大夫荆湖南路境内岳州防御使卜算子。

    “朝廷的人？”岳子然神色一顿，将目光移到了算命先生的脸上。他此时面色苍白，豆大的汗珠正从额头上大把大把的沁出，显然岳子然刺出的伤让他感到十分痛苦。

    这时唐可儿走了过来，对岳子然躬身谢道：“多谢岳公子救命之恩。”

    “客气了。”岳子然笑道：“更何况此次前来我还是有事要请你帮忙呢。”

    “哦？”唐可儿一怔，问道：“什么事情？”

    岳子然将算命先生身上的牌子递给唐可儿，说道：“现在显然不是谈论这些问题的时候，明日我再来拜访吧。”

    万花楼东家遇刺可是了不得的事情，岳子然相信过不了一个时辰，那让唐棠忌惮的老妖怪便会赶回来，倾尽整个万花楼的情报之力，彻查这件事情。他现在再与唐可儿谈论其他的事情，显然不合时宜，所以又与唐可儿叙了一些旧事之后，便提出了告辞。

    唐可儿看了黄蓉一眼。笑道：“你总带着姑娘进出万花楼终究不成体统。明日还是我去拜访你吧。”

    “也好。”岳子然点点头，扭头问唐棠：“你走吗？”

    “当然”唐棠毫不犹豫地说道：“我宁愿面被舒书那傻丫头欺负也不想见这个老妖怪。”

    “姐姐！”唐可儿娇嗔的说道。

    “好啦，好啦，我走了。”唐棠见唐可儿又要展开长篇大论，忙摆了摆手，率先下楼出门去了。

    “你们可真都还是老样子。”岳子然感叹一番也下了楼。

    他先前与种洗交手的时候，知道种洗的实力远在白让之上，此时见白让迟迟不回，心中便有些担忧，只是他不知道白让追种洗追到哪里去了。因此只能暂时将心中的忧虑放下，准备回去派丐帮弟子在城内寻找。

    出了小楼。随着白衣侍女打着灯笼将众人送出，黄蓉在一旁低声问道：“然哥哥，可儿姐姐是怎么识破我身份的？”

    岳子然打量着四周的夜色，笑道：“你忘了，唐可儿读得是唇语，很轻易便会发现你喉咙处缺少一样东西？”

    “东西？什么东西。”小萝莉长这么大当真没注意过这些事情，歪着脑袋好奇的问道。

    “喉结。这可是只有男人才有的。”岳子然得意的说道。

    “喉结？”小萝莉站住身子。

    此时他们已经出了万花楼，正站在寂静无人的街道上，孙富贵前去寻找丐帮弟子去了，而唐棠与谢然早已经进了客栈黑色纪元。见左右五人，小萝莉踮起脚尖，娇憨的说道：“让我摸摸。”

    “好啊。”岳子然笑着站定身子，任小萝莉将手摸到喉结上。小萝莉感受到岳子然嗓子处有一凸起在动，又摸了摸自己的，确定的说道：“果然不一样。”

    她刚说罢。便感觉周围的气氛有些暧昧，只觉岳子然搭在她肩头上的双手发出一团热气。她抬起头，果见岳子然正眼中含笑，俯首要将嘴唇贴过来。小萝莉急忙踹了岳子然一脚，嗔怒道：“坏人。”说罢便咯咯笑着追谢然去了。

    岳子然笑着看她进了客栈，才扭头继续站在街头，静静地等孙富贵回来。

    月色凉如水。灯火明亮的万花楼与他站立的街道仿若两个不同的世界，那里的喧嚣、吵闹以及靡靡之音，此时传在耳里只觉是那么的遥远。

    一身繁华抖落，剩下的只是无声的叹息。

    ……

    白让是在次日被丐帮弟子寻到的。丐帮弟子寻到他时，他正独自一人在城外一家酒肆内酗酒，如岳子然初见他时那般，喝的不省人事，最后是被孙富贵和丐帮弟子一起将他抬回来的。

    岳子然见了他这副颓废的模样，自然猜到他又败在了种洗手下，只是种洗为何没有杀他，其中的缘由他是不清楚了。白让的努力是有目共睹的，但种洗的天赋却远远要超出他许多。他想要超越种洗，还需要有更多的汗水和心血去拼搏。

    不过，岳子然也知道自己确实是没尽到师父的责任，至少在《独孤九剑》中，便有许多是白让没有悟到，需要他这个师父去点拨的。只是岳子然有言在先，绝不去研读他的祖传剑谱，所以对《独孤九剑》真正地精髓之处，并没能给白让点出来。

    挥手让孙富贵扶着白让下去歇息，岳子然坐在院子的亭子里翻看着一本道家典籍，正读到“上善若水”心有所思处，陈阿牛进来禀告道：“公子，客栈外来了一位带刀的汉子让我将这封信交给您。”

    岳子然心中一顿，知道是陆秀来过了。他放下书籍，接过信封拆开，只粗略地扫了一眼，便不由自主的皱紧了眉头，这封信是有关一字慧剑门卓大师的。

    一字慧剑门当年惨遭天山童姥杀戮之后，只有一人活了下来，那人便是卓不凡。逃生的卓不凡在某处得了一份剑谱，勤练三十年而剑术大成，出山后在北方之地杀了几个有名的好手，被当时的人们称为“剑甚”。后来他在去寻天山童姥报仇时，被后来的灵鹫宫宫主虚竹所败，心灰意懒之下回到福建建阳重新创立了一字慧剑门。

    岳子然当初便是慕名卓不凡的剑术才拜在他的后人卓大师门下的，只是没想到现在一字慧剑门却再次被灭门了。

    而灭其门的竟然还是一位扶桑剑客。

    岳子然将信看罢，捏在手中揉成一团，脑海中正在思考问题，忽觉喉结被一个温润的小手摸了一下，接着便感到有两团软肉压在了背上。

    “你在想什么？”黄蓉问道。

    “去铁掌峰！”

    ps：

    抱歉，周六加班一天，还没加班费，惨死。

    慕容雪童鞋龙套要求已经收到。

    另外最近在情节和故事架构上可能远离了原著，作者正在修正中，感谢各位的建议，作者会继续努力改进的。

    谢谢支持，渴睡，去睡去了。
------------

第一百七十五章 交易

    黄蓉坐在旁边的位子上，略有些担忧地说道：“怎么？你准备直接杀到铁掌峰去？”

    岳子然将手中的纸团扔到一旁，说道：“不错，裘千仞这些天过着太安逸了，况且我们两家之间的旧账也是时候应该算算了重生之教皇系统全文阅读。”

    岳子然似乎不太想与黄蓉谈论这些尔虞我诈的事情，转移话题问道：“穆姑娘的伤势怎样了？”

    黄蓉嘟着嘴，不悦地说道：“还好，刚才还和我聊了会儿天呢。”

    岳子然将目光从书本上移开，见小萝莉翘着嘴唇有些不满，好笑地问道：“怎么了？”

    黄蓉犹豫一番，尽量表现的漫不经心，问道：“我要是受伤了，你会怎么办？”

    岳子然顿时明白黄姑娘这是吃醋了。

    他笑着将黄姑娘手抓过来，责怪道：“想什么呢，我和穆姑娘也只是朋友关系罢了。况且，你也不会受伤的，即便是我死了也不让你难受。”

    黄蓉脸上神色稍缓，踹了岳子然一脚，不满地说道：“说什么死不死的。对了，你当真想要创出一门功法去治疗穆姑娘的伤吗？”

    岳子然将手中的书放下，说道：“并不完全是为了穆姑娘，其实有关《吸星大法》的纷争在摘星楼已经有一些年头了。当初四时江雨离开摘星楼便是因为这些纷争，你川姐姐的妹妹洛溪也是因为这门功法去世的。”

    与黄蓉说了这些，岳子然感觉气氛有些沉重，忙将话题拉了回来，说道：“况且，你爹爹曾经发誓要自创出《九阴真经》上卷，我作为他老人家的女婿，更要青出蓝而胜于蓝。”

    黄蓉闻言翻了一记白眼，却听岳子然继续说道：“现在九阴九阳两门武学，我都烂熟于胸，况且我也只是想在《吸星大法》的基础之上完善一下而已。想要办到这些事情并不是太难。”

    正说到这儿。岳子然见陈阿牛又走了进来，在亭子台阶下恭敬的说道：“公子，有一位姓唐的姑娘在外求见。”

    岳子然挥了挥手，说道：“让她进来吧。”

    “是。”陈阿牛应了一声，正要转身出去，却听岳子然又吩咐道：“对了，今晚上的事情你安排的怎么样了？欧阳锋确定已经不在岳阳城内了吗？”

    陈阿牛说道：“公子放心，岳阳楼已经安排妥当了，完颜洪烈那里我们帮中的弟子也一直在盯着呢，他绝顶耍不出什么花样来。只是欧阳锋……帮内兄弟确实见他出城去了。只是去哪儿了，回没回来。帮内弟子不敢盯着太紧，所以一直没打探出来。”

    岳子然沉思片刻，说道：“以欧阳锋的性子来看，《九阴真经》没有到手，他绝对会在我们周围阴魂不散的，还是多做些准备吧。”

    陈阿牛应了一声，末了得意的说道：“公子放心。打架的本事我老陈没有，但逃跑的本事绝对是天下无双。”说罢，转身出去请唐可儿走了进来。

    “昨晚事情查的怎么样了？是不是当真与官府有关？”岳子然见了唐可儿，先问道。

    “那算命先生是假冒的，他那身行头也是从本地一个叫做卜算子的朝廷探子身上扒下来的。”唐可儿哭笑不得说道。

    “哦，怎么回事？”黄蓉好奇地问道。

    “这人想要进我万花楼，但又舍不得花钱，正好在酒肆内听一算命先生在吹嘘他祖传的卜卦孤本《梅花易数》，他们收集的情报中知晓我好收集这些典籍。因此他便将那算命先生行头和孤本书籍都抢了过来，混进了万花楼。”唐可儿解释道。

    “如此说来与官府是没又什么关系了？那他是什么来头？”岳子然问道。

    “那人口风紧的很，到现在也没说。”唐可儿漫不经心的说道，似乎心中早已经知晓了杀手背后的主谋是谁。其实岳子然对那真凶的背景好奇地很，在他看来能够网罗种洗这等心高气傲之辈的人或组织，绝对不是泛泛和善于之辈非常猎人全文阅读。

    不过，既然唐可儿都如此说了，岳子然也不好意思再问，只能转移话题将昨日前去拜访她想要请教的问题问了出来。

    其实岳子然想要彻底解决吸星大法的弊端并不是天方夜谭，至少后世的任我行在苦受煎熬好多年，并在西湖湖底差点将牢底坐穿的时候，便想出了一个解决的法子。岳子然自觉自己的天资不比任我行差，只要寻得周全之法，必将会使吸星大法变的甚至比北冥神功还要完美。

    当年徽宗政和年间，黄裳遍搜普天下道家之书五千四百八十一卷，奉命雕版印行“万寿道藏”，他生怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要杀他的头，因此上一卷一卷的细心校读。不料读了几年，他居然因此悟得了武功中的高深道理，乃至最后创出了《九阴真经》，岳子然从中得到了启发，首先想到的便是向唐可儿请教这些问题。这位姑娘虽然不好武，但对于武学原理以及儒释道各家学说却是知之甚详的，足可以帮到岳子然的大忙，防止他走了弯道。

    如此交谈了好久，直到了晌午，唐可儿才起身辞别了岳子然，去拜访洛川、秦殇等人。

    岳子然在她离开的时候，劝告道：“你去你姐姐那儿的时候可千万小心点，两人正闹着不可开交呢。”

    “舒书？”

    “还能有谁？”

    待唐可儿身影消失之后，黄蓉将一件东西交在了岳子然手上。

    “软猬甲？”岳子然诧异。

    “晚上你要与完颜洪烈在岳阳楼相会，我便不跟过去了，正好你穿上它可以以防万一。”黄蓉说道。

    岳子然笑道：“放心吧，今晚我与完颜洪烈只是要做一些交易，他是绝对不敢和我们谈崩的。”不过话虽如此说，但岳子然还是将软猬甲收了起来。

    完颜康这些天过着很不好。

    他朝思暮想的穆姑娘看不到且不说，整日被郭靖这站在道义制高点上的话唠喋喋不休的劝导着，整个耳朵都要生出茧子了。在郭靖不尽地唠叨中，他甚至质疑过自己是否真的错了，但每当想到杨铁心夫妇在牛家村生活环境的时候，他就知道自己肯定不属于那里。

    他始终认为，每一个人都有梦想要过的生活，没有对与错，只有你是否曾经去努力奋斗过。

    好在，他终于熬到了重见天日的这一天。他虽然不知道岳子然要拿他去与完颜洪烈交做什么交易，但知道父亲肯定会答应他的。

    完颜康了解完颜洪烈，毕竟他是他从小带大的。

    晌午，正是用饭时间。

    窗外的蝉鸣个不休，郭靖在他耳边也是不断唠叨，这些声音夹杂在一起，活脱脱是儿时母亲的摇篮曲，若不是腹中一直在唱空城计，完颜康知道自己早就昏睡过去了。

    突然，“吱呀”一声，门被推了开来。

    郭靖住了嘴，与完颜康齐齐向门口望去，见进来的人是岳子然。

    郭靖急忙站起身子拱手道：“岳大哥。”

    “恩。”岳子然朝郭靖点点头，说道：“郭兄弟，你先出去用饭吧，我与完颜小王爷好好聊一聊。”说罢，他挥了挥手，候在门外的青衣侍女便陆续走了进来，将手中的好酒好菜摆在了完颜康面前的桌子上。

    待所有饭菜都上齐之后，郭靖才与青衣侍女们一同告辞，将房门掩了起来。
------------

第一百七十六章 厚脸皮

    屋内气氛有些沉闷，只有岳子然为自己斟酒时发出的声音。

    窗外的蝉鸣不休，似乎所有的事情，它都知晓。

    在这样异样的气氛中，完颜康有些不知所措，他时不时的抬起头偷偷打量岳子然一番，不知道对方这时候来找自己，葫芦里卖的是什么药。

    突然，岳子然将斟满的一杯米酒递到了完颜康身边，让他受宠若惊的接过风流公务员最新章节。

    不知道为何，每次完颜康对上岳子然那似乎知晓一切而又能看透一切眼睛的时候，总有一些莫名其妙的紧张，就像自己所有的秘密都被别人知晓了一样。

    岳子然与他碰了一下杯子，说道：“你说如果我提出的要求过于苛刻的话，完颜洪烈会不会答应我们之间的交易？”

    “什么交易？”完颜康刚把酒水倒进嘴里，还没咽下便被岳子然这番话给惊讶到了。

    “就是用你的性命为要挟，让完颜洪烈答应我一些条件。”岳子然缓缓地说道。

    “什么条件？”完颜康问道，同时心中还有些忐忑。说实话他也不知道自己和雄图霸业两者在完颜洪烈心中的份量究竟孰轻孰重，就像自己也始终不知道母亲与荣华富贵、逐鹿天下之间孰轻孰重一样。

    “譬如，暂缓平定山东之乱什么的。”岳子然又为完颜康斟了一杯酒，说道。

    “不，不会的。”完颜康吞吞吐吐的说道，他怕这个答案被岳子然认同后，对方会直接取了自己的性命。但是让一直图谋振兴大金的完颜洪烈放弃山东平叛，这几乎是不可能的。

    “哦？为什么？”岳子然抬头问道。

    “因为那远比我的性命要重要。”完颜康镇定下来，肯定的说道。

    岳子然盯着他，目光之中有些思索的神色，片刻之后笑道：“那可不见得，你不要小看你在完颜洪烈心中的地位，也不要小看我们共同的敌人。”

    “共同的敌人？”完颜康不解。

    “蒙古人！”岳子然淡笑道：“你们这次来不就是为了寻找《武穆遗书》对抗蒙古人吗？”

    完颜康默然。

    岳子然又为完颜康斟了一杯酒。笑道：“这杯酒是我敬你的。”

    “敬我？”完颜康一顿，有些不知所以然。

    岳子然说道：“不错。我一直看不惯丘处机那牛鼻子老道，不过却一直没机会去斥责他，你做了我想要做的事情，我敬你。”

    两人干了一杯。将酒饮下，岳子然又说道：“世间众人来来往往，莫不是为了名利二字，但真正能够在众人面前坦言说出来的没有几个，能够像你这般舍去一切去追逐的人更是世间少有，来。为了你这世间少有，我再敬你一杯。”

    知音！

    完颜康顿时热泪盈眶，终于觉着有懂自己的人了。因此毫不犹豫地举起酒杯一饮而尽。只是在放下杯子，嘴中仔细咂摸酒味的时候，他才回过味来，总觉着岳子然这“世间少有”有些其他的意味在里面。

    岳子然又说道：“宁做真小人。也不做伪君子，这才是最高贵的品质，来，我再敬你一杯。”

    完颜康终于知道这“世间少有”有什么不同了。

    只是岳子然此时一股劲儿热情的向他敬酒，他也顾不上计较这些，随他一同畅饮起来，正好解了郭靖这些天在他耳旁唠叨的郁闷。

    到了最后。两人菜没吃多少，酒却是喝了一个饱。

    岳子然最后斜睨了倒在桌子上人事不知的完颜康一眼，颇为寂寞的说道：“这酒量当真是不怎么样。”

    说罢站起身子便要走出去，却见黄蓉推门走了进来，见他这幅浑身酒气，双眼迷离的样子，顿时瞪大了眼睛，嗔怒道：“好啊，我说怎么哪儿都找不到你，原来是躲这儿喝酒来了全民升级时代全文阅读。你不知道晚上还有要紧事做吗？”

    岳子然辩解道：“我只是有一些事情要问完颜康而已。”

    黄姑娘才不信他，只是无奈地说道：“你等着，我去为你做碗醒酒汤。”

    “还是蓉儿最好。”岳子然捏了捏小萝莉的手掌，顺便得寸进尺的说道：“再烧点菜吧，这客栈叫来的菜太难吃了。”

    黄蓉知道他改不了嗜酒的这个毛病，只能无奈的翻了个白眼，去厨房忙去了。

    岳子然在阳光下伸了个懒腰，又走进了洛川住的小楼。

    此时小楼内一片安静，岳子然踩在楼梯上的脚步都不敢太用力。到了阁楼门口，青衣女子正要行礼便被岳子然轻摆手给拒绝了。

    他推开阁楼的房门，里面顿时飘来一阵檀木的清香。

    此时洛川正坐在靠窗的桌子旁，用手臂支着脑袋，看着桌子上摊开的书籍入神。

    窗外吹进来的轻风乱了她的头发，她只能伸出左手来，将头发在别在耳后，又摸了摸头发上那根廉价的簪子。

    岳子然悄悄地进去，但没走几步便听洛川问道：“一身酒气，跑我这里来做什么？”

    岳子然站住脚步，殷勤的笑道：“我送洛姐姐一样东西。”

    洛川头也不回的说道：“上次你送了我一根破簪子，便从我这里骗走了摘星令，这次你又想从我这里得到什么？”

    岳子然急忙告罪，说道：“上次是我不是，您千万别生气，这次我给您买了个好的。”说罢，岳子然从包裹中取出一根碧玉簪子来，说道：“我给你戴上。”

    洛川仍然头也不回，任他摆布，只是口中仍在说道：“你最好说清楚这次有什么事情，不然这情我可不领。”

    岳子然为她戴上以后，满意的端详了一番，又殷勤的为她揉肩，说道：“要紧的事情倒是没有，只是我今晚要去岳阳楼赴会，怕您这段时间在客栈里呆着烦闷，想请您陪我过去走一趟。”

    “当打手？”洛川毫不客气的揭破。

    岳子然急忙否定，说道：“怎么会？这世间能有几个值得您出手的。”

    “你不就是一个？”洛川站起身子来，用中指宠溺的点了点头他的额头，走到屋子中央的桌子旁为他沏了杯花茶，说道：“漱漱口，满嘴酒气，难闻死了。”

    岳子然接过，正饮着又听洛川说道：“你小时刚到摘星楼的时候，我见你那鬼精灵的模样，便知道你心里在想些什么。现在，你更是瞒不了我，说吧，今晚到底要赴什么会。不会是鸿门宴吧？”

    岳子然尴尬一笑，说道：“鸿门宴？那倒不至于，我即使是刘邦，那几个人也担当不起项羽的角色。只是一些寻常对头罢了，譬如灵智上人、沙通海之类的。”

    洛川问道：“怎么，没有欧阳锋和你的仇敌裘千仞？”

    岳子然一顿，厚着脸皮说道：“您都知道啦？”

    洛川说道：“你的那些事情我还有不知道的？”说罢，她又坐在自己的位子上，说道：“你先去醒醒酒，到时候我陪你去。”

    “蓉儿已经去烧好菜做醒酒汤了。正好您没用午饭，我陪您一起吃吧。”岳子然求人手短，因此只能百般地讨好。
------------

第一百七十七章 欠债还钱

    华灯初上，岳阳楼。

    整个岳阳楼此时颇为安静，只有沙通天、梁子翁等人窃窃私语的声音和完颜洪烈在楼板上来回走动的脚步声。

    欧阳锋此时正坐在一角落内闭目养神，欧阳克满脸阴翳，却故作欢笑地调戏着自己的宠姬，唯有那裘千仞此时满脸的阴沉，皱着的眉头之间满是担忧。

    “王爷！那岳小子约您在这儿见面不会有诈吧？他可是一肚子坏水的的主儿。”裘千仞说道。

    完颜洪烈停下脚步，回过头来说道：“裘帮主不用担忧，岳阳楼此时里里外外已经暗中布满了官兵，他耍不出什么花样来。”

    裘千仞脸上担忧之色不消，吞吞吐吐的说道：“可是上次……”

    欧阳克这时冷笑道：“裘帮主，你也是堂堂江南第一帮铁掌帮的帮主，更是与我叔父在江湖上齐名的人物，什么时候变的这般畏首畏尾了。上次只是我们没有防备，才被那小子钻了空子。这次我们可是布置的天衣无缝，又有你和叔父坐镇，即便是再给那小子几个胆，他也不敢掀起什么风浪来。”

    他话刚落下，便听岳阳楼掌柜和店小二疾呼道：“下雨起风了，快把所有临湖的窗子都关上。”

    欧阳克心中不悦，却也只是怒哼一声，没有言语。

    小二和掌柜小心翼翼的过来关窗，深怕惹怒了在座的这些爷，讨不了好果子吃。

    完颜洪烈看了眼窗子外的天空。此时天边所有的光芒都消逝了，乌云遮住了繁星。挂在梢头，让灯笼光芒外的世界伸手不见五指。

    完颜洪烈问道：“店家，白日还是晴空，怎么突然就起风了？”

    店家一面关窗一面说道：“七八月的天便是那小孩子的脸，说变就变。一会儿洞庭湖还会掀起很大动静呢，几位客官莫被惊扰了。”

    完颜洪烈点点头，说了一句有劳了，然后对其他人说道：“那岳子然怎么还不来？”

    欧阳锋闻言睁开了眼睛。冷笑着说道：“鬼知道那小子葫芦里卖的什么药，也许把我们晾在这儿半天只是恶心我们。”

    彭连虎赞同的说道：“不错，那小子恶趣味的很，一会儿大家千万别着了道儿。”

    正说话间，一仆从匆匆忙忙的上了楼，他身上已经被雨水淋湿，走在楼板上拖出一道水渍。显然外面下的雨很大。见了他，完颜洪烈急忙上前一步问道：“怎么样？见到他们没？康儿现在怎样了？”

    那仆从抹了一把脸上的雨水，说道：“他们刚出了客栈，正奔这边来呢。小王爷精神很好，也没有受伤的样子。”

    完颜洪烈闻言心中大定，挥了挥手说道：“你下去歇息吧。”

    “是。”仆从恭敬地应了一声下去了。

    ……

    磅礴的雨中。岳子然举着一把油纸伞，对洛川说道：“怎么样，听我没错吧？最重要的人物就应该最后出场，这样才能在登楼的时候获得万人注视的目光，用未来的话说。这叫压轴。”

    “还有若不是我在后面拖着，我们这时候早被淋成落汤鸡了。”岳子然得意的说道。

    “什么歪理。”洛川无奈的白了他一眼。说道：“还未来的话，你知道未来会是什么样子？”

    “那当然。”岳子然满嘴跑火车的胡说道：“我不给你说过吗？你在汉水救我的那天我恰好从未来穿越过来。”

    说到汉水，洛川的脸上便情不自禁的被羞红爬满了，似乎又想起了什么旖旎的场景，为了掩饰这股羞意，洛川故意板着面孔说道：“行了，别胡说八道了，让旁人听了徒惹不少笑话。”

    “旁人？”岳子然扭头看向一旁跟着的完颜康，脸上神色阴晴不定。

    “我什么也没听到。”完颜康忙将脸庞扭到一旁，说道。

    “恩，识相点。”岳子然点点头，“这可是本帮主最大的秘密了。对了，你可知道未来谁会打败蒙古铁骑称霸天下吗？”

    完颜康摇摇头，仍然不看岳子然，说道：“未来的事情我怎么会知晓？”

    岳子然笃定的说道：“是一乞丐！”

    完颜康顿时扭过头来，吃惊的看着岳子然，他在对方的这番话中俨然听出了谋反之意。

    “你看我做什么？”岳子然不解，随即恍然大悟地说道：“我说的那乞丐可不是我，是个叫朱重八的家伙，我至少比他英俊多了。”

    完颜康嘴角抽动了一下，深深地觉着自己跟不上对方的思维，只能将目光又移向其他的地方，恰好看见了挂着几盏红色灯笼，飘摇在风雨中的岳阳楼。

    一行人在灯光的指引下上了岳阳楼，随身跟着的青衣女子上前来将岳子然和洛川手上的油纸伞接过，又为他们各自披了一件干燥的长衣。此时，在岳子然身后还跟着酒醒的白让和孙富贵，他们此时正押着完颜康。

    岳子然先一步踏进了大厅内，果见众人的目光都投到了他的身上。他正要得意的对洛川再说一番自己的理论，却见此时几乎所有人都将目光移到了他身后洛川的身上，即便是灵智上人那个西域番僧也不例外。

    而那欧阳克，此时更恨不得把眼珠子都瞪出来，与他初见黄蓉时的表情简直一模一样。

    岳子然风头被抢，自然不悦，说道：“喂，我说，你们去大内取出《辟邪剑谱》没？”

    欧阳锋抬眼看她，冷笑道：“果然是你在搞鬼。”

    岳子然毫不客气的说道：“欧阳先生此言差矣。那是岳小子留给后人的武学秘籍，哪是什么搞鬼。”

    欧阳克讥笑道：“怎么，你要留本自宫的武学秘籍给你子孙后代吗？当真想断子绝孙？”

    岳子然仍旧侃侃而谈：“欧阳兄此言又是差矣，我岳子然收个干儿子也是可以的嘛，对了，你们怎么取走石盒的？磕头没？我上面可是写着非岳姓后人，取石盒需叩首三百的，没磕头的那个快来认认干爹。”

    “砰”欧阳锋面前的桌子突然四裂，他的目光紧紧盯着岳子然，声音低沉的可怕：“岳子然……”

    岳子然被吓了一跳，大步跳到洛川身边，干笑道：“开玩笑，看玩笑。不过，那份剑谱真心不错，可是我从宫内一老太监那儿偷来的，相当的不容易。我建议各位自宫后好好练练，到时成为欧阳先生这般高手指日可待，指不定还可以过上迎娶大金国公主的生活呢。”

    屋内顿时一阵安静，片刻之后只听角落里传来一个声音：“岳子然，你少在这里出言不逊。”

    这声音正是裘千仞的。

    现在几乎所有的江湖中人都知晓岳子然与裘千仞有仇。在场的众人心中正盘算着要看岳子然对裘千仞发怒的场景，却诧异的见岳子然像没听到裘千仞说话似的，盯着彭连虎，眼中闪过一道奇特的光芒，伸手从怀中取出一张带血的丝绢来。

    他们只见岳子然上前一步，毫不犹豫的拉住彭连虎说道：“老彭，有段时间没见了，来，我们兄弟见面再拉拉手。”

    彭连虎上次吃了大亏，这次怎敢在岳子然面前卖弄那点儿伎俩，急忙摇头说道：“岳帮主好，拉手就不用了，小人着实不配。”

    却听岳子然毫不犹豫的说道：“恩，算你还有自知自明，比某些人强多了。对了，老彭……”他说着抖落了一下手中的丝绢，说道：“你欠我的钱该还了啊，欠债还钱可是天经地义的事情，对了，还得算上利息呢。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第一百七十八章 试探

    岳阳楼外此时狂风大做，雨水打在关严的窗台上，响起一阵噼啪的声响。远处洞庭湖水卷起的浪涛在狂风中拍打着石堤，像是被关惨了的怪兽一般，恨不得涌上岸来，将这里的一切都淹没。

    在惊涛海浪之中，还伴着阵阵的呜咽之声，如泣如诉，满是凄凉，宛如彭连虎此时的心情。

    他怎么也没有想到，岳子然在进岳阳楼之后，首先注意到的居然会是自己，至于那欠钱的事情，他早已经是选择性的忘记了。一万两白银，便是他不眠不休的再与沙通天做上一年的无本买卖也收敛不了那么多。

    完颜洪烈虽然一直称将这里布下了天罗地网，岳子然绝对活不过今晚，那裘千仞和欧阳锋谈起岳子然的时候也是透着一股子的恨意，俨然要不给他活路。

    但彭连虎心下却不以为然，他知道对方既然敢来，自然已经是有全身而退的计策了，最好还是不要得罪这位爷，否则自己吃不了好果子。

    彭连虎深怕岳子然找自己晦气，因此小心翼翼的说道：“岳帮主，一万两银子着实不是小数目，你容我些时日，我好凑齐了再交给您。”心下却是盘算着自己若活着离开此地，马上便回山西土匪窝，再也不来南宋了。

    岳子然也不为难他，只是说道：“你现在身上有多少银子？先都给我取出来。”这些天黄蓉为了约束他喝酒，将他零花钱管的死死的。岳子然只能打起了彭连虎的主意。

    “是，是。”彭连虎见对方不执着那一万两银子。忙不迭的点点头，将自己身上所有的银子都掏了出来。

    岳子然乐呵呵的接过，末了还贪心不足的问道：“就这么点儿？”

    彭连虎急忙又找自己的好伙伴沙通天借了一些，恭敬地交给岳子然。

    岳子然满意的接过，扭头又看到了一直往角落里缩的梁子翁，忙摆了摆手问道：“梁老头儿别躲了，我都看到你啦！”

    被识破的梁子翁只能硬着头皮走上前来答应了一声，岳子然拿起手中的打狗棒。刚要说话却见梁老头急忙往后躲，可见打狗棒在他身上留下的阴影。

    想到这儿岳子然不怀好意的看了看他满头的白发，直看着梁子翁心中发凉。

    岳子然问道：“你那蛇又养了没？效果还不错，没事再养几条让我尝尝。”

    梁子翁顿时被勾起了伤心事，也不敢责怪岳子然，只能哭丧着脸说道：“那宝蛇是我用珍贵药物喂养二十余年才养成的，哪能那么轻易得到。”

    岳子然看他这一副懊丧的样子。感觉自己也挺对不起人家的，因此摆了摆手说道：“好了，好了，以后你有蝮蛇了记着点儿我就成，今天就不讹诈你银子了。”

    这时，完颜洪烈仍在不住地对完颜康问个不休。深怕他这几天在一群乞丐手里遭到了什么惨无人道的迫害。欧阳锋反而脸上安静了下来，不住地打量着洛川。多年闯荡江湖的经验告诉他，眼前的这个漂亮女人，不是那么好惹的。

    洛川见岳子然招呼一圈骗来了不少银子，也是哭笑不得。只能旁若无人的坐在岳子然身后的一张桌子旁，由青衣女子为自己沏了一杯好茶。看起好戏来。

    “讹诈？”听到岳子然所言，裘千仞毫不客气地讥讽道：“看来丐帮果然很缺钱啊，帮主都混到这种地步了。”

    裘千仞其实已经是恼怒至极了，他在江湖中地位颇高，在完颜洪烈手下本应该是前呼后拥颇受器重的，只是欧阳锋武功显然比他更高，因此彭连虎等人也不把他放在眼里，唯欧阳锋马首是瞻。

    撇开旧恨不谈，裘千仞只是觉着自己若能在让在场众人都吃瘪的岳子然面前，让他恼怒一番的话，也是可以刷刷存在感的，谁曾想岳子然从进了岳阳楼便是正眼都没有看过他。

    岳子然这时扭过头来，看着角落里的裘千仞，很无奈的说道：“我都不想理你了，你还老插什么嘴，听说铁掌帮现在日子不好混啊，你不回去做你的缩头乌龟，跑这里来得意什么？”

    被骂缩头乌龟，裘千仞脸色自然好不到哪儿去，他猛拍一下桌子，站起身子走上前来，阴沉着脸说道：“别以为我铁掌峰是好惹的，当年我可以铁掌歼衡山，现在也可以让你丐帮不好受。”

    “铁掌？”岳子然冷笑一声，突然踏步上前，左掌猛地挥出，掌风呼呼作响，犹若龙吟，直直地向裘千仞的胸膛打去，却是要检验一下自己现在的实力如何。

    裘千仞虽没料到岳子然说动手便动手，但反应也不慢，口中冷哼一声，右掌一挥也是全力向岳子然打来。同时，他心中也在冷笑，他知道自己的掌力，也知道以岳子然先前的内力水平，绝对不是三年时间便能够超越自己的，因此两人比拼掌力，岳子然绝对讨不了好。

    裘千仞心中还在感叹：这小子还是年轻啊。随即一股雄浑的掌力向他涌来，逼着措不及防的裘千仞接连后退三步，才将这股力道卸掉。

    “怎么回事？他练了什么奇功？”裘千仞心中大骇。

    裘千仞毕竟是与洪七公、欧阳锋齐名的人物，岳子然硬接这一掌也不会好受。只不过他的身子却被坐在他背后的洛川给扶住了。饶是如此，岳子然也是感觉喉咙内热血上涌，不过洛川紧接着在他后背上连拍三下，顿时将他的不适给拍散了。

    看着那女子对岳子然的一连串动作，欧阳锋知道今日想要留下岳子然怕是难了。

    裘千仞没有岳子然的待遇，好在他内力要比岳子然强上一些，因此只是稍微喘了几口粗气便稳定下来。

    这时只听岳子然说道：“这点本事也想参加华山论剑？笑话，现在我都能与你打个平手了，裘千仞我劝你还是乖乖回家等我上门寻仇吧。”

    裘千仞冷哼一声，华山论剑是他在二十多年来费尽心力奋斗的目标，自然不是岳子然几声嘲讽便可以放弃的。只是他的心中还是免不了有些挫败感，因为他感觉到再不用几年，岳子然的实力将远远凌驾于自己之上。

    “不行，岳小子后患无穷，必须马上除掉他。”裘千仞想到这儿将目光投向了欧阳锋，却见他此时面无表情，不知道在想些什么。

    裘千仞又看向完颜洪烈，见他还在关心完颜康，急忙说道：“王爷，小王爷现在完好无损的站到您面前，应该已无大碍了，我们还是办正事要紧。”

    “谁说无碍了？”岳子然讥讽道：“用用脑子，我会直接将他交给你们吗？”

    “你什么意思？”完颜洪烈爱子心切，扭过头来问岳子然。

    “不好意思。”岳子然喝了一口茶，漫不经心地答道：“我不小心让他吃了一颗脑神丹。”(未完待续。。。)
------------

第一百七十九章 交锋

    “脑神丹？”完颜洪烈一愣，脱口而出：“那是什么东西？”

    “可以要人命的东西。”岳子然说道：“老完，你要是想救小王爷性命的话，我们还得坐下来好好谈谈。”

    完颜洪烈先对完颜康问道：“康儿，你现在身体有何不适？”待完颜康摇了摇头之后，他才对岳子然问道：“谈什么？我们之间有什么好谈的？”

    岳子然笑道：“我们可以谈的事情多了，譬如山东义军的问题……”

    “你休想。”岳子然话未说完便被完颜洪烈给打断了，“山东叛军果然与你们丐帮有干系。”

    岳子然无奈的摇摇头，故作不情愿的说道：“我也不想的，你应该知道我山东丐帮分舵是被那瘸腿秀才说服才奋起抗金的。”

    “不过，老完啊。”岳子然很是正经的说道。

    “我姓完颜，不姓完。”完颜洪烈没好气的说道。

    “哦，不都一样吗？”岳子然毫不在意的说道：“你知道我喊的是你就成。”

    完颜洪烈语气一滞，像吃了苍蝇一般难受。不过完颜康的事情像乌云一般遮在他的心头，让他无心再与岳子然辩解。

    “不过，老完啊。”岳子然继续说道：“这其实也怨不得我们丐帮，谁让你们大金国暴政敛民，不给百姓们留活路呢？否则我丐帮也不会在北方如此人丁兴旺了。”

    “要知道，哪里有压迫，哪里就有反抗。”岳子然谆谆教诲道。

    完颜洪烈又是一顿。心中觉着岳子然说的有些道理，但总有点儿不对劲儿，半晌之后他才反应过来，冷笑道：“这么说你丐帮投靠叛军是我们大金的错喽？”

    “老完，你这人还是很通情达理的。”岳子然微笑的说道：“你承认是你们的错就好。既然是你们的错导致丐帮起义的，那我们更有理由坐下来好好谈谈了。”

    完颜洪烈第一次对岳子然的脸皮刮目相看，正要再次拒绝，却听岳子然说道：“我听说蒙古兵围中都许多天了。你莫非不想有解决的法子？”

    完颜洪烈眼睛眯了起来，蒙古骑兵现在的确是大金国的大患。

    “难道你有什么法子？”裘千仞不合时宜的问道，语气中满含讥讽之意。蒙古兵的厉害他也是有所耳闻的，丝毫不认为岳子然一个丐帮帮主能够左右那已经踏破大金半边山河的蒙古铁骑。

    “我当然有法子。”岳子然理所当然的说道：“你们此行南下不就是找《武穆遗书》吗？找我啊，我有。”

    “什么？”完颜洪烈神情激动起来，这《武穆遗书》本就是他苦思多日，认为用来对付蒙古骑兵最好的法子网游之无良方士全文阅读。上次在临安被岳子然摆了那一道之后，他本已经是心如死灰，对这本兵书不抱希望了，却没想到居然在岳子然这里。

    片刻之后，完颜洪烈才心中起疑，问道：“你是怎么得到《武穆遗书》的？”

    当年岳飞留下来的线索只有秦桧和金人知晓，他也是通过多钱潜心研究。才破解那道线索知晓《武穆遗书》存在的。

    岳子然不客气的说道：“你管我如何知道的，你就说你想要不想要吧。”

    “你想做什么交易？”完颜洪烈毫不犹豫的说道。

    “大金停止围剿山东义军，撤销大金国内所有对我丐帮弟子的迫害，允许我丐帮在大金国发展与活动。”岳子然早已经有所准备，“当然，山东义军以后只是固守，绝对不踏出已占地区半步。我丐帮也绝对不会做出危机大金国国体的任何事情，你要明白，蒙古铁骑比大金国残暴的多了，我们可不想活在他们的阴影之下。”

    完颜洪烈沉吟不语。现在大金国主要敌人是蒙古人。至于山东叛军和丐帮弟子说他并没有放在眼里，毕竟金宋两国交战数十年来，汉人军队的软弱是有目共睹的，金国大可以将蒙古铁骑击退之后再回来慢慢地收拾这些宋人。

    在完颜洪烈心中，大金国现在就像是一只生满虱子的老虎要对抗北方野狼，那些虱子要不了它的命，那些野狼才是致命的。

    因此完颜洪烈毫不犹豫的说道：“好，我答应你。不过你要将康儿的解药和《武穆遗书》交出来。”

    岳子然点点头，笑道：“那是自然，不过不是现在，万一我现在将《武穆遗书》交给你你翻脸岂不是我吃亏了？我可信不过你。这样吧。待你回到大金之后，撤退了围剿山东义军的官兵，我便将《武穆遗书》送到，待你完成对我丐帮的承诺之后，我便把小王爷的解药送到。”

    完颜洪烈盯着岳子然仔细打量一番，心中突然有些后悔这个决定，隐隐之中他觉着眼前这人才是大金国最大的威胁。不过大金国最需要的还是度过眼前这一劫难，因此他毫不犹豫的说道：“好。”

    “空口无凭，白纸黑字为证。”

    “好。”完颜洪烈随即命手下笔墨伺候，用毛笔唰唰的将交易的内容写做两份，各盖了大金王爷绶印，然后交给岳子然一份。

    岳子然笑着接过，也没在上面署名，直接便收了起来。

    完颜洪烈也不以为意，今日的交易本就是岳子然提起的，他若不遵守的话自己随时可以发兵剿灭山东叛军和丐帮乞丐。要知道，在大军面前任何帮派和高手都是浮云，否则当时盛极一时的铁掌帮也不会被南宋军队攻破山寨大门了。

    裘千仞见完颜洪烈与岳子然迅速完成交易，整个面孔阴沉下来，他知道今日想留下岳子然怕是难了。他正忧愁间，却听一人在他耳边低声说道：“裘帮主，王爷不对岳小子动手，不还有我叔父的吗？只要你将那女人拖住，我叔父便能帮你把岳小子给解决了。”

    说话之人正是欧阳克。原来欧阳锋在见了洛川之后，知道对方的实力与自己在伯仲之间，想要强留下岳子然得到《九阴真经》怕是有些难。不过他并不甘心，在见到裘千仞对岳子然的仇恨之后，随即一道计策上了心头。

    这裘千仞好歹也是当年被王重阳邀请参加华山比武的人，本事自然不差。若果他能够拖住那个女子的话，欧阳锋自己有五成把握迅速将岳子然拿下。到时候将岳子然带离这里，再慢慢逼迫他交出《九阴真经》也是不迟的。

    裘千仞与远处的欧阳锋对视一眼，各自微不可察的点了点头。随即裘千仞上前一步，倒背着双手暗自蓄力，准备着最强一击。
------------

第一百八十章 高手寂寞

    岳阳楼外，狂风大作，雨点敲打在屋檐上的声音愈加的大了。

    岳子然与完颜洪烈寒暄，目光不经意间看到了正向他靠近的裘千仞，他嘴唇扯出一道轻笑，说道：“老完，我可是与你手下某人有仇的，今天我若是走不出这岳阳楼，那《武穆遗书》你是想也不用想了。”

    完颜洪烈一怔，自然知晓岳子然话中之意，正要扭头对裘千仞进行劝说，却听岳子然又说道：“对了，说起《武穆遗书》来，这兵书与裘帮主还是有莫大干系的，他不交到你手中罪过可是很大了。”

    “你！胡说些什么？”裘千仞心下莫名一慌，急忙对完颜洪烈辩解道：“王爷千万别信此人胡言，我若是知晓《武穆遗书》所在的话，早已经是献给您了。”

    完颜洪烈自然相信他多过岳子然，所以只是劝道：“裘帮主卖本王一个面子，今日二位的仇恨暂时搁下如何？他日本王必有厚报。”

    铁掌帮能够在江湖中有如此地位，全依赖裘千仞投靠了大金，与宋朝庙堂内降金一派形成了利益关系。如果他与大金交恶了，现在得到的权势地位很快便会烟消云散，毕竟自家知晓自家事，铁掌帮在江南为非作歹，官府中早已经有一些正直之辈看不顺眼了。

    裘千仞只能拱手说道：“既然王爷如此说了，裘某便给王爷一个面子。”

    岳子然闻言得意的冲欧阳锋笑了笑，让欧阳锋的面孔更加阴沉下来。不过欧阳锋也是沉稳之辈。眼中失意之色一闪而没，脑中已经开始思虑其他法子了。倒是欧阳克心有不甘。

    岳子然起身对完颜洪烈拱手告别，说道：“脑神丹短期内不会发作，老完你尽可以放心。”

    完颜洪烈点了点头，目送青衣女子为岳子然和洛川披上蓑衣，打上油纸伞，踏出房门。

    只是很快岳子然又折了回来，他抱歉的对完颜洪烈拱拱手，打了个哈哈。说道：“老完，抱歉，抱歉，有件事我给忘了。”

    “什么事？”完颜洪烈诧异的问道，却见岳子然也不言语，径直走到灵智上人身边。

    “你要做什么？”灵智上人顿时紧张起来。

    “你认识江雨寒？”

    岳子然说出的名字，让灵智上人打了一个寒战。他吞吐了半天才说道：“见过几次面。”

    “恩。”岳子然点点头，说道：“下次再见到他时告诉他：好好活着，一年之后有人要来取他颈上人头。”末了岳子然又强调道：“原话告诉他。”

    灵智上人吞了几口唾沫，只觉嘴中干涩，说道：“好…好。”他着实是被吓倒了，还是第一次见到有人敢与江光明使公开叫板。

    岳子然满意的点点头。又问道：“穆姑娘那一身伤是你打的？”说着将目光投到了他左手被斩掉的手指上。

    这件事情是赖不掉的，因此灵智上人忐忑的点了点头，说道：“不错。”

    “是你就好。”岳子然说罢，左手伸出向灵智上人头盖骨拍去。

    灵智上人一直对岳子然有所警觉，因此反应也快。一个俯身便躲过了岳子然这一抓，他右手出掌。正要向岳子然拍去，却陡然感到天地倒转，脑袋刹那间失神，一掌也是拍空了。

    原来岳子然袭击他头盖骨是假，抓他颈后肥肉是真。只因为灵智上人一身所练武功，颈后是其破绽，一经被抓住整个身体便使不上丝毫内力了。

    岳子然便抓着灵智上人的颈后肥肉，转了半个圈子，将他头下脚上倒转过来后，一把向楼板上掷去，让他肚腹着地，尔后又是几脚踩了上去，口中说道：“当真是吃雄心豹子胆了，你忘了她是跟你岳爷混的。”

    抬头见彭连虎、灵智上人都瞪着大眼珠一脸不可思议看着他，岳子然骂道：“看什么看？没见过揍人么？”说着又是连踹灵智上人几脚，说道：“好了，看在你自断一根手指的份上，暂且绕过你。”

    末了，岳子然挥手向完颜洪烈道了个别，转身走到等他的洛川身边，接过油纸伞相伴下了岳阳楼。

    雨下个不听，将岳子然下楼的脚步声给湮没了。

    楼内一片安静，直到灵智上人呻吟着，满脸通红的站起身子来。岳子然下手并不是很重，却让他的高手尊严尽失，面子在众人面前怕是挂不住了。

    完颜洪烈正要说一些话圆一下他的面子，却又听到一阵脚步声响了起来，少刻间进来一人，众人扭头看去，还是岳子然。

    灵智上人只觉先前是自己大意了，此时为了挽回面子，因此一见岳子然，便恼羞成怒的三步并作两步向岳子然一掌打来。

    那一掌虎虎生风，威力非同小可。

    岳子然却是浑不在意，侧身躲过这一掌，左手又是精妙无比的抓在了他颈后的肥肉上，随意的将他扔在地上，很不喜的说道：“老和尚别闹。”

    然后踩着灵智上人的后背，对完颜洪烈说道：“老完，忘记告诉你了，到时我给你的解药只能压制小王爷体内毒素一年不发作，第二年之后可还是得再服用一次解药的。”

    “什么？”完颜洪烈一惊，顿时怒道：“你怎么可以这样？”

    “脑神丹的解药可是很难配的，至少我不知道药方，还得找耕叔他老人家讨要，暂时便这样吧，等过一段时间我打的过那老头子了便给你送来。”说罢岳子然也不管完颜洪烈同意与否，打着油纸伞“噔噔”的下了楼。

    半晌之后，灵智上人在地上不放心的说道：“他走了吗？”

    “走了。”彭连虎好心的说道。

    灵智上人这才安心的站了起来，脸色愈加的通红，还不自觉的用右手摸了摸自己后颈的肥肉。

    ……

    乌云压顶，掩住了圆月星辰。大雨瓢泼，浇灭了万家灯火。

    洛川似乎在任何地方都能够保持身上优雅的气质，即便是在雨落成溪的街道上。

    她将一缕秀发别在脑后，问道：“你当真要将《武穆遗书》交给他？”

    “当然。”岳子然答道。

    “你不怕……”洛川略有些担忧的说道。

    “当年岳飞活着的时候都没能为大宋朝带来丝毫改变。如今他去世了，留下一本兵书更不可能改变这世道。况且完颜洪烈想要依靠一本兵书去抵御蒙古铁骑，无异于螳臂当车，不自量力。”

    “不过……”岳子然语气一转说道：“大金国绝对是一个很好的挡箭牌，它坚持越久，汉人就越有时间去为战争做准备，在这一点上我们与他还是拥有同一个敌人的。”

    “女真挡不住蒙古铁骑，汉人又怎么能够挡住呢？”洛川叹息的说道。

    “靠我啊。”岳子然自得的说道。

    “你？你有什么本事？”洛川斜睨了他一眼，故作不屑的说道。

    “都告诉过你了，我来自未来，熟读马列，精通高数，爱看聊斋……”岳子然又是大大咧咧的胡说了起来。

    只是他正得意忘形间，后脑勺被洛川狠狠地拍了一下。

    洛川怒道：“都什么乱七八糟的东西，说话怎么这么不着调儿。”

    岳子然含糊的嘟哝一声，末了摇摇头叹息的说道：“说多了你们也不明白，高手，总是寂寞的。”
------------

第一百八十一章 卑微的爱

    在寂寥的街道上，雨落成溪，岳子然的靴子踩在水潭中，溅起一串串的水花。

    不知为何，岳子然突然想到了在太湖的碧儿。

    杭州一别，再见她时正是梅雨天，她便是这般踩着水潭，在深巷中用半生不熟的苏州话喊卖杏花的。岳子然蓦地一阵怅惘，那慵懒、闲适、清净、温馨的时光似乎再也回不去，离他渐行渐远了。

    一行人一时半会儿都没有言语，过了半晌才听洛川叹息一声，说道：“你变了，你以前不是这个样子的。那个不喜欢勾心斗角，行事懒散的岳子然不见了。”

    岳子然微微一顿，走了几步才回答道：“我没有变，只是我在意的变了。我想要守护我所在意的一切。”末了扭过头来对洛川笑道：“其中也包括你哦。”

    黑暗之中，岳子然看不清洛川的眼神，只听她淡淡地笑道：“我应该说谢谢吗？”

    “那倒不用。”岳子然摇摇头。

    洛川轻笑一声，问道：“你想杀了四时江雨？”

    岳子然心下一沉，脑海中也不知道在想些什么，半晌之后才缓缓说道：“你如果不愿意的话，我也可以放过他。”

    洛川嘴角翘起，扬起莫名的笑容，她说道：“我有什么愿意不愿意的，过去的诸事已成云烟，摘星楼与他之间再无任何瓜葛。”

    “那听弦剑是不是应该还给我啦？我没逃出摘星楼之前，它可是我在用的。”岳子然理直气壮的说道。

    “怎么？你不是最讨厌听弦剑。也最讨厌被拿来与江雨寒作比较吗？”洛川诧异的问道。

    岳子然眉毛轻扬，说道：“有一点他永远及不上我。”

    “什么？”

    “蓉儿。”岳子然得意的说道。“每当我想起这点的时候，在睡梦中都会笑醒。”

    洛川没有听大明白，即使是常年伴在岳子然身边的白让和孙富贵两个徒弟也是满头的雾水。只听岳子然幸福地解释道：“当我还年幼，在海边练剑的时候。每当漫天星辰，我筋疲力尽的时候，总会眺望东海中的某个方向。”

    “我知道在那里有一个女孩，我虽然没有见过她，但却已经将她的音容笑貌记在了心中。我知道她的存在。知道她会光芒万丈，却只是想卑微的活在她的生活中，对每一位从她身边走过的男人说一句：对不起，我才是主角。”

    “这点是江雨寒永远也比不上我的。”岳子然笑道：“不仅是因为我拥有这世上最好的女孩，同时也因为我比他更懂得如何去爱。”

    “他永远也不会明白，爱本就卑微的可以低落到尘埃中，然后如茶花一般悄然绽放。”

    洛川脚步停在了街道中。任雨水成河，流过她的鞋底，带出一段又一段的的回忆。

    她叹息一声，终于明白在几十年前他与她之间缺些什么了，只是没想到这答案却是另外一个与他同等身份的人来道出的。

    “如果当初……”洛川想道，蓦地又摇了摇头。心中怅惘的想道：“一切都已经过去了，没有如果，否则也不会遇见……”

    洛川正想着，却被岳子然给打断了，他说道：“记着把听弦剑给我。我把它融了铸一把好剑。”

    洛川苦笑，轻声呢喃道：“真是个霸道的家伙。”

    ……

    回到客栈。上了阁楼。

    岳子然见黄蓉屋子的灯早已经熄灭了，因此也没去打扰她，蹑手蹑脚进了自己的房门，刚用火折子点燃油灯，便听见床榻上传来一阵均匀的呼吸声。

    他扭头看去，顿时哭笑不得，原来黄蓉这丫头不知道为何却是来岳子然的屋子里睡了。小萝莉此时睡的正香，只是被子被她不老实的踢到了一旁，胸口露出一大片如雪的肌肤。

    岳子然走上前去正要为她掩上被子，却见黄姑娘眼皮睁了开来，两颗眼珠子在灯光中灿若星辰，只是透着一股子的慵懒和迷糊。

    “你回来了？”黄蓉说话声音懒懒地，有着江南姑娘的柔媚与天真。

    “恩。”岳子然坐在床头，手指在她胸口的肌肤上轻轻滑过，问道：“你怎么睡到这边来了？”

    黄蓉懒懒地不想动弹，说道：“我怕。外面又是刮风，又是闪电打雷的。”

    岳子然笑了，手指轻轻摸索过她的嘴角，戏谑的说道：“我们家女大王杀人打架都不怕，居然怕打雷闪电。”

    黄蓉扬起嘴角说道：“我可没有与人打过架，更没有杀过人。”

    岳子然一怔，回想了一遍，倒还真是，黄姑娘跟了他之后从来过着都是公主般的生活。

    不再理会这些，岳子然问道：“闪电打雷刮风，你躲到这里便不害怕了吗？”

    “恩。”小萝莉似乎有些羞涩，用被角掩住了半个面庞，尔后为了转移话题，问道：“你和完颜洪烈都谈了些什么？”

    岳子然轻笑道：“一些琐碎的事情，无非是让他在山东对曲嫂他们客气点，对我们丐帮的北边发展也支持点儿。”

    “他答应了？”黄蓉眨着眼睛问道。

    “恩。”岳子然感受着入手的柔软，淡笑着说道：“怎么？你还不信过我的能力。”

    黄蓉突然拍开他的手掌，正经的问道：“你到底要做什么？”黄姑娘隐隐地察觉到岳子然一直在酝酿着一个大阴谋，绝不仅仅是“江湖”这么简单。

    “能有什么事情？”岳子然说着手又要探进去，却又被黄蓉给拍开了。他一怔，只见黄蓉眼圈微红，晶莹的泪水在眼眶中打转，只要眨眼便会瞬间落下。

    “怎么了？怎么了？”岳子然急忙安慰道。

    黄蓉嘟着嘴生气的说道：“为什么许多事情你都瞒着我？”

    岳子然问道：“蓉儿，乖，我能瞒你什么？”

    “你现在做的事情绝对不仅仅是要壮大丐帮！”

    “你不断地向北方运送银两，甚至将自在居所有的盈利都运到了北方。你还暗中操控着山东的丐帮分舵，与曲嫂他们也有联系。你押那瘸腿秀才，曲嫂二话不说就派人押他南下了。还有，还有小土匪！”

    黄姑娘说着眼珠子就滚滚落了下来，说话也有些哽咽。

    岳子然苦笑为她擦干，说道：“我这不是怕你为我担心吗？”

    “可是这样我更担心！”黄蓉说道：“我又不是你的金丝雀，我们以后要一起生活的，有些事情你需要与我商量的，而且我也想要帮你分担一些事情。”(未完待续。。。)
------------

第一百八十二章 推倒之前

    黄蓉泪迹未干，低声呢喃道：“看到你每天忙到很晚，我会很心疼的…”

    岳子然轻轻擦**眼角的泪水，然后将她抱在怀里，安慰道：“好了，乖，以后我听你的就是了，所有事情都告诉你，绝对不再瞒你。”

    黄蓉这才安静下来，两人一阵不言语，屋内安静非常，窗外风声雨声声声入耳。

    过了半晌，岳子然突然说道：“今天我睡在这里好不好？”

    黄蓉睁开眼睛，羞红蔓延到了耳根，她用毫无拒绝之意的语气说道：“不要，如果早上被其他人发现了，就羞死了。”

    “放心，这座小楼内只有我们两个，其他人发现不了。”岳子然暧昧地劝道。

    “不要。”小萝莉仍旧摇头，不过却已经是将整个脑袋像鸵鸟一般藏进被子里去了。

    岳子然怎能猜不到小萝莉心里在想些什么。他利索的将身上的外衣脱掉，掀开被子躺在了床上。小萝莉还有些害羞，身子扭向里面，看也不看岳子然，对着墙壁说道：“我要睡了，别打扰我，不然要你好看。”

    岳子然口头上干脆地答应了一声，但在整理好被子后，仍旧从背后伸出双手将黄姑娘抱住了。黄蓉的双手立刻掐在岳子然腰间的软肉上，嗔怒道：“果然是个坏胚。”

    岳子然吃定黄姑娘不忍心用力，将她的身子扳过来面向自己，笑道：“我要是个坏胚，也只对你使坏。”说罢将黄姑娘抱在怀里，手不自觉的便探进了她的胸口。

    黄蓉见常用那招不管用，只能逃避者羞意将头埋在岳子然的胸口，任他百般施为，身上的外衣也被剥了下来，露出了大片如羊脂般光滑细嫩的肌肤和红色的肚兜。

    岳子然把玩了一番，突然好奇地在凑到黄蓉耳边轻声嘀咕道：“说实话，最近都吃什么了？我们家小白兔越来越大了。”

    黄蓉嘴角上扬，得意的说道：“不告诉你。”

    岳子然吻住她上扬的嘴角，竟而攻城略地，舌头在她口腔中肆虐，直到小萝莉察觉不适将他推开才作罢。

    “你身上带着什么？硬硬的。”黄蓉眨着晶莹剔透，黑白分明的眼珠子，天真的问道。

    “呃。”岳子然一顿，看着黄蓉一副纯洁迷糊的样子，着实不知道该怎么解释。

    “嘶。”岳子然突然倒吸一口冷气，原来小萝莉迟迟不见岳子然回答，自己伸手去探索去了。

    “这是什么？”黄姑娘再次疑惑的问道，温热的小手还不自觉的揉捏了一下。

    岳子然的身体顿时通过一股电流，从小腹一直传到他的脑海，让他时刻保持清晰无比的脑子炸了开来，口中更是不自觉的呻吟一声。

    “怎么了？”黄蓉被岳子然的神情下了一跳，急忙要将手缩回去，却听岳子然突然央告道：“好蓉儿，别动。”

    黄蓉闻言果然住了手，她眨着眼睛问道：“你，你没事吧？”

    岳子然摇了摇头，坏笑着说道：“没有，只是舒服地有些过头了。”

    “舒服？”黄蓉不解，继续问道：“这是……”

    黄蓉之母在生产她时因难产而死，是以她自小由父亲养大。黄药师因陈玄风、梅超风叛师私逃，一怒而将其余徒弟挑断筋脉，驱逐出岛。桃花岛上就只剩下几名哑仆。

    后来虽然有曲嫂和阿婆，但黄蓉也从来没听年长女子详细说过男女之事，只是知道躺在一张床上不会有小孩罢了，只是为何曲嫂与阿婆也未曾与她详说。

    她与岳子然情意相投，但觉和他在一起时心中说不出的喜悦甜美，只要和他分开片刻，就感寂寞难受。她只知男女结为夫妻就永不分离，是以心中早把岳子然看作丈夫，但夫妻间的闺房之事，却是全然不知。

    岳子然最后只能用未来的知识故作正经地为黄姑娘上了一堂生理课。当小萝莉知道自己手中握着是什么东西的时候，顿时整个面孔如着了火一般，手掌快速地收回，啐了一口说道：“真脏。”

    岳子然说道：“好蓉儿，不要拿开。”

    “不要。”黄蓉坚决的摇摇头，“脏死了。”

    “那我们成亲以后怎么办？”岳子然眼中含着笑意，却故作正经地说道。

    黄蓉顿时为难起来，她察觉到岳子然抓起自己的右手，又放在了那个脏东西上面。

    这时听岳子然在她耳边轻声暧昧地央告道：“我们现在还没成亲，只能这样子喽，蓉儿乖。”

    黄蓉张开嘴愤恨地咬住岳子然胳膊上的软肉，狠狠地留下一道牙印，说道：“我以前怎么没发现，你简直坏死了。”

    岳子然没有反抗，仍旧说道：“其实很简单，就像划桨一样，不过你不要太用力，不然以后你然哥哥只能进宫和那群太监聊天打屁了。”

    “呸。”黄蓉红着脸笑骂道：“当太监更好，我省很多心了。”只是言不由衷，温热的小手已经轻轻地动了起来。

    窗外仍旧大雨瓢泼，打在屋檐窗台上，响起一阵阵有节奏的击打声，像一首雨夜的小情歌，让人入不得梦乡。

    屋内油灯已经熄灭了，岳子然的衬裤被扔在了外面，一片寂静，只有偶尔传来的舒服的呻吟声……

    大雨下了一夜，仍不见停。

    天上乌云密布，阴沉地如同晚上一般。

    只不过在洞庭湖上，yi雨霏霏，阴云密布，连月不开也是常有的事情，因此客栈和街道上的人行事如常，只是身上添了一些雨具。

    岳子然正在熟睡中，便被一阵叩门声给惊醒了。

    黄蓉这时正闭着眼睛，迷糊地说道：“是谁？还让不让人睡觉了。”

    岳子然替她盖好被子，也没有起床的意思，打着呵欠问道：“谁？”

    “师父！是我，白让。”白让在门外恭敬地说道。

    “什么事？”岳子然问道。

    “有位名叫卜算子的算卦先生要见您。”白让答道。

    “卜算子？”岳子然心中疑惑，片刻之后才想起他曾听唐可儿说起过这人，是宋朝的“地下工作者”，心中顿时已经有些明白他来找自己做什么了，因此没好气的说道：“告诉他，我正在睡觉。若有要紧事谈的话就把他主子找来，他的地位还不够格。”

    白让应了一声，转身正要去回绝那卜算子，却听岳子然又吩咐道：“今天我要好好休息，若没有重要事情的话就不要让人过来打扰我了。”

    “是。”白让拱手应了，尔后若有所思的盯了黄蓉的房门一眼，径直下楼去了。

    岳子然又躺回被窝，抱得香玉满怀，细嗅着黄蓉头发上的清香，说道：“我想我们去衡山拜祭我父母之后先不回桃花岛了。”

    “为什么。”黄蓉在岳子然怀中找了个舒适的位子，闭着眼睛问道。

    “先去铁掌峰，报了父母之仇，我们再回桃花岛成亲。成亲在之后我们怕是要去西域一趟了。”岳子然吻着黄蓉的额头，慢慢地说道。

    “西域？”黄蓉嘟囔道：“是要为几位师兄寻那黑玉断续膏吗？”

    “恩。”岳子然点点头，“此外还有些其他事情要做，是我之前答应楼主要办的。”
------------

第一百八十三章 女诸葛

    雨下不停。

    楼外下雨时的沙沙作响的声音，雨水低落在屋檐上的声音，反而衬托处了屋内的宁静。黄蓉迷蒙中又睡着了，过了半晌才睡醒过来，抬头见岳子然正披着衣裳，坐在床头看一份账簿。

    黄蓉想起岳子然答应过自己的事情，忙坐起来去取他手中的账簿。

    岳子然猝不及防手中账簿被抢，一脸迷惑。他看向黄蓉，竟而眼前一亮，言不由衷的问道：“怎么了？”

    黄蓉这才想起自己昨晚上身已经被他给剥光了，忙用被子掩住自己的身子，说道：“我帮你看一下，这都是些什么？”

    岳子然也不勉强她，将手头的其他账簿都递给她，说道：“自在居和丐帮各个产业的账簿。”

    黄蓉诧异，问道：“丐帮也有自己的产业吗？”

    “当然，不然丐帮在各个地方上的分舵如何维持下去？乞丐可不是和尚，不会有太多人为了结个善缘为丐帮捐钱的。”岳子然说道。

    黄蓉点点头，又翻了翻手中的账簿，问道：“那自在居的账簿呢？都是游悭人游掌柜送来的吗？”

    “不错。”岳子然应道。

    “偌大个产业你就那么放心地交给游掌柜？”黄蓉歪着脑袋可爱的看着他。

    岳子然禁不住诱惑，邪恶的双手还想勇攀高峰，却被黄姑娘给打落了，他悻悻然的说道：“不是有石大家在盯着吗？况且我遍布各地的丐帮弟子也不是吃素的。”

    黄蓉若有所悟地眨了眨眼睛，低头认真看起那本账簿来。半晌之后她才将账簿放下，说道：“我饿了。你去给我取些吃的来。”

    岳子然很天真的说道：“昨晚都已经看过了，害什么羞？”只是话还没说完，他便被黄蓉一脚踢倒了床下。

    黄女王露出锋利的牙齿，说道：“废什么话？别得了便宜还卖乖。”

    岳子然“嘿嘿”一笑，披了一件外衣，出了房门。

    下了阁楼，岳子然见穆念慈等人都呆在荷花塘中央的亭子中观雨。

    岳子然吩咐孙富贵去准备些饭菜，自己在众人中坐了下来。

    见白让神色恢复了往常的模样。在那里正用白布擦拭着宝剑。岳子然为自己倒了一杯茶，问道：“你恢复过来了？”

    “恩。”白让点点头。

    “这就对了，跌倒了就要站起来，这才是真男子汉。”岳子然赞了一声，然后又说道：“大不了换个姿势再跌倒一次。”

    整个亭子内的人顿时被逗乐了，穆念慈淡笑着说道：“你就是这么为人师表的？”

    岳子然一笑，问道：“你身体怎么样了？实在撑不住的话。我可以用真气暂时为你压住，不让它们作乱，不过那样一来的话以后你伤势诊治起来会更费力气了。”

    穆念慈摇摇头，笑道：“放心吧，我还撑的住，黄姑娘呢？”

    “在看一些账簿。”岳子然答道。

    穆念慈一声若有若无的苦笑。诸多情感也不方便在众人面前表现出来。

    这时，谢然带着绿衣，提着一个食盒沿着曲廊走了过来。

    绿衣先跑进了亭子内，爬到岳子然身上，撒娇道：“然叔。我想去找你玩，可是娘亲不许。”

    岳子然捏了捏她的小鼻子。笑道：“你娘不许，你可以去找泪姐姐玩啊。”

    旁边的青衣女子笑道：“这些天泪小姐正和八姑娘一起对付唐姑娘呢，将整个阁楼闹的鸡飞狗跳，若不是秦姑娘镇着，这会儿早闹到这里了。”

    岳子然一听，苦笑道：“幸亏绿衣没找她们去玩，不然以后也养成她们那股魔女的性子，嫁都嫁不出去。”

    走上来的谢然打趣道：“你不就是也要娶一位魔女吗？”

    岳子然语气一滞，随即苦笑道：“也对。”随即厚着脸皮说道：“世上也只有我这般有魅力的男子能够将她降服了。”

    穆念慈白了他一眼，说道：“你就吹吧，你和黄姑娘之间指不定谁降服谁呢。”

    谢然将食盒放到石桌上，说道：“早上见你和黄姑娘没有用饭，我便为你们留了一些，里面还沏了一壶好茶，正好可以用来提神。你每天也不要忙到太晚，毕竟身体要紧。”

    岳子然应了一声省得，站起身子来踢起食盒，道了一声谢。刚走出亭子却又折了回来，对白让问道：“那瘸腿秀才什么时候能到？”

    白让想了一下，答道：“差不多还有一个多月吧。”

    岳子然皱了皱眉头，说道：“等不及了，你和三哥说一下，我们明日便动身前往衡山。”

    “是。”

    岳子然又扭过头，对穆念慈关心的问道：“你的身体能坚持吗？”

    穆念慈眉毛一挑，笑道：“年幼时我便随父亲行走江湖，还没那么矫情。”

    岳子然犹自有些不放心，对谢然说道：“然姐，你没事多照看一下穆姑娘。”

    谢然应了一声，岳子然才提着食盒上了小楼。

    黄蓉此时已经穿好了衣衫，正坐在桌子上，用胳膊支着脑袋，快速地翻看着账簿。

    岳子然以为她只是在了解一下，因此也没太在意。

    只是他刚把食盒放在桌子上，便听黄蓉口中吐出一连串的账目来，无论进项还是出项，无论丐帮各分舵的收支还是自在居在吞并铁老二产业之后扩张带来的收益，都说的准确无比。甚至透过这些数字儿反映出来的各分舵和产业状况，黄姑娘也是头头是道的分析了出来。

    “今年大宋与西夏重开了榷场，自在居丝绸生意应该比往年红火才对，怎么收益反而跌下来了？”黄蓉皱着眉头疑惑地问道。

    岳子然被黄蓉给惊住了，待黄蓉又问了几遍之后，他才醒悟过来，说道：“西夏这些年战乱不止，皇帝随时都可能被拉下马来，百姓大都生活在水深火热之中，丝绸生意当然不怎么好了，不过具体什么情况，你可以问问孙富贵，他家在榷场有门路。”

    说罢，他又坐下来，好奇问道：“蓉儿，这些账簿可是我看了几晚才整明白的，你怎么短时间就整理清楚了？是怎么办到的？”

    黄蓉闻言，得意地说道：“这些账簿还算是简单的，我爹爹在桃花岛上布置八卦阵用到的九宫算那才叫复杂呢，不过那些也难不倒我。”

    岳子然疼爱地捏捏她鼻子，说道：“我家蓉儿果然够聪明，好了，快吃饭吧。”

    ……

    清晨，细雨，雾重。

    官道青石板上响起阵阵清脆的马蹄声。

    一行人骑着大马，披着蓑衣，戴着斗笠，裹着浓雾，在竹林中穿行。

    岳子然抖落了一下蓑衣上的雨水，皱着眉头说道：“这鬼天气，下起来没完了。”

    一旁的瘸子三说道：“忍着吧，现在有官道可走还是好的。若到了其他满是泥泞的道路上，恐怕马车走都走不动。”

    岳子然叹了一口气，说道：“也是。”

    马车内，黄蓉此时正倚靠在洛川的肩膀上看着账簿。穆念慈和谢然安静的坐在另一旁，泪与绿衣正玩的不亦乐乎。舒书则和黄蓉一样，正拿着一份碑帖专心致志地看着，倒是那唐棠不堪忍受马车的束缚，早骑了大马，到雨中游玩去了。(未完待续。。。)
------------

第一百八十四章 剑影婆娑

    马车行在青石板铺成的官道上有些颠簸，晃动的人想睡觉，所以黄蓉很快便打了一个呵欠，将手中的账簿放了下来。

    洛川说道：“你也是多事，这些繁琐的事情交给小九去办就成了，还非得抢过来做。”

    黄蓉嘻嘻一笑，说道：“洛姐姐，你不知道，他笨死了，这些账簿让他整理得需要三四天呢，而且还得熬夜。我便不同了，半晌的时间便能轻松搞定。”

    洛川点了点她的额头，说道：“你呀，心疼那小子就直说，非得找这么多理由。”

    谢然接过话头，说道：“黄姑娘若实在忙不完的话，可以找我啊，账簿这些事情我也是懂一些的。”

    “恩。”黄蓉点点头，随即关心的问谢然身旁的穆念慈：“穆姐姐，你身子怎么样了？”

    穆念慈上车后一直在半睡半醒之间，精神萎靡不振，让人看了很是心疼。她轻笑着答道：“还行，只是赶路枯燥，让人有些犯困。”

    洛川应了一声：“不错，的确是枯燥了些，不如便让蓉儿讲讲她与小九是如何相识的吧。”

    “对对。”黄蓉没想到首先出声附和的居然会是舒书，只见她放下碑帖，眼中八卦的火光四射，好奇地问道：“小九字写的那么难看，你是怎么喜欢上他的？”

    黄蓉做了个鬼脸，说道：“没有啊，其实然哥哥写字很好看呢，只不过他不用毛笔，用的是炭笔，而且还会写好多有趣故事呢，《三国演义》就是他写的，还有聂小倩!”

    泪这时凑了过来，说道：“咦。我怎么没有听九哥说过这些故事呢？黄姐姐，你快讲讲。”

    黄蓉正要说话，却见马车突然停了下来。

    她疑惑地问道：“现在就要停下来歇息吗？”

    正说着，黄蓉只听外面的岳子然冷冷地说道：“死太监，是你！”

    一公鸭般的嗓音响了起来：“岳公子，洒家恭候多时了呢。”

    岳子然淡漠地说道：“你还敢来找我？我师父他老人家被你打伤，这旧账我还没找你算呢。”

    “哎呦呦。一见面就翻洒家旧账。也太没礼貌了，洒家这次可是专程赶过来见你的呢。还在前面凉亭内特意为你准备上好的饭食。”太监含着刺耳的笑声说道。

    “有鸳鸯五珍脍没？”

    老太监一愣，微张了张口，犹豫之后才说道：“没有。”

    “那也叫上好饭食？死太监糊弄鬼呢。”岳子然毫不客气的说道。说罢黄蓉只听一声清脆的拔剑声，岳子然已经是拔剑在手。

    只听他蛮横地说道：“既然你这么没诚意，什么也别说了，我先为师父他老人家出出气再说。”

    太监挥退自己的手下，说道：“正好洒家也试试岳公子的剑法，看看你从洒家这里抢走剑谱后，有没有长劲呢？你们都退下，千万不要伤了岳公子的家眷呢。”

    黄蓉一听要动手，急忙拉开车帘。站了出来。身后的洛川说道：“唉，打上伞。”

    其他人这时也透过掀起的车帘向外面看来，只见在青翠欲滴的竹林之间夹着的官道上，此时正围着一群锦衣江湖客，他们横在瘸子三一行黑衣人面前。将官道挡了个严实。

    黄蓉接过洛川的油纸伞，看向与岳子然对峙的那个太监。

    只见他面色红润，皮肤细腻发白，头发花白盘在头顶上，眉毛也是白色的，唯有那团显眼的发黑的胡子，看起来不伦不类，让人想笑。

    他旁边还站着一位年轻的太监，生的十分俊俏，白净的面庞上没有留下一丝一毫的污渍。在他们两个身后站着的便是黄蓉熟悉的一些面孔了，那邋遢的四个人她都在万花楼见过，还有一个算卦先生的装扮很是熟悉。

    岳子然扭头看了一眼黄蓉，皱着眉头对那太监说道：“麻烦你把‘呢’字去掉好不好？爷听着反胃。”

    老太监用手摸着自己的黑色胡须，目光冷冽，脸上却是欢笑道：“那得看你能不能打的过洒家呢，要知道你师父可也伤在洒家手上了。”

    “你也是没羞没骚的。”岳子然冷笑道：“偷袭也算本事？”

    “在洒家的字典里，只有成功与失败呢。”老太监皮不开肉不绽的笑道。

    两人这会儿看似一直交谈，却是在暗自做准备，好将自己的状态调到最好。

    尤其岳子然此时最为兴奋，身子内的血液比平时流动的快了许多。

    这已经不是两人第一次交手了。

    他们第一次交手是在岳子然在军营劫狱救刘三哥时，这太监便是逼着岳子然使出左手剑的那人。第二次是岳子然在赶往中都之前，心中着实按捺不住对于这太监快剑的好奇，在夜晚潜进宫去与他较量了一番，那本被他换了书皮藏在石匣中的《辟邪剑谱》便是那晚岳子然从这老太监处抢来的。

    岳子然兴奋的原因在于，这老太监是他目前遇见过的唯一可以在剑速上与他匹敌的人。

    岳子然突然问道：“死太监，问你个事儿。”

    “什么？”老太监目光紧紧盯着岳子然。

    “你那剑谱是不是真的只能自宫才能修炼？”岳子然眼中的八卦之火熊熊燃烧着。

    老太监一愣神。

    就是现在！

    岳子然眼睛一亮，身子在马上飞跃而出，左手剑如飒沓如流星，飞快地向老太监的咽喉刺去。老太监反应也很快，手中的宝剑众人还未听见出鞘声，便见一道银丝在雨幕中划过，精准无比的抵住了岳子然的那一剑。

    一击不成，岳子然身子在空中手腕一抖，瞬间已经是三四招剑法使出，在雨幕中耍出三两点寒光。太监冷笑一声，身子踏步向后，手中的宝剑将岳子然的几次攻击也是速度飞快地一一化解。

    在一旁观看的白让只觉自己的眼睛此时已经不够用了。

    他能听见金铁交击声，但目光中却只是两柄宝剑的残影，完全分不清楚他们两个的招式。

    突然老太监一声怒喝，原来是他的衣角被岳子然的宝剑斩下一片来，飘然落在了泥水里。

    老太监此时心中又惊又怒。

    在差不多一年前他与岳子然交手的时候，还是处于上风的，尤其是在内力修为方面。

    但现在岳子然的快剑已经达到了圆滑如意快如闪电的地步，根本寻不出丝毫的破绽来，内力更是上升了很大一截。

    老太监一时狼狈，只能跃出了官道，飞到了竹林上。希望躲过去岳子然一经占得先机便源源不断使出去的剑招。

    岳子然也紧跟了过来。

    一时之间，剑影婆娑，翠绿的竹叶被剑风扫中，随着细雨纷纷落下。

    黄蓉看着正焦急间，突然听岳子然冷笑一声，一声琴弦之声响过，他的左手中已经是换上了听弦剑。只听悦耳的弦声响过，听弦剑快速地掠过老太监站着的枝头，斩断竹枝，让老太监一个站立不稳。

    老太监急忙后退，只是他刚站立到另一竹枝上，便见整根竹子歪倒下来。

    原来岳子然在先前打斗时早已经有所算计，此时他站立的竹枝早已经是被岳子然的宝剑做过手脚了。

    老太监身子不稳，还想要挣扎，却突然见面前伸出一只脚来，狠狠地踹在他的肚子上。

    只听岳子然笑道：“死太监，你还是下去吧。”

    老太监挨了这一脚，顿时如断了翅膀的小鸟，摔在了官道旁的泥巴地里。
------------

第一百八十五章 慕容龙城

    第一百八十五章

    老太监刚跌倒在地上，他身旁先前站着的俊俏太监，便率先一步围了过去，急道：“公公，您没事吧？”他身后的那群锦衣江湖客很快也围了过来，显然这太监地位甚高。

    岳子然跃下竹枝，把剑回鞘，刚走近还倒在地上的老太监，便被一群江湖客执剑围住了，其中那俊俏的太监喝道：“站住。”

    岳子然眼皮也不抬，继续向前。

    那小太监刚要急忙喊道：“保护公公。”

    邋遢四鬼先前在万花楼时受过岳子然的优惠，也知道公公此行前来的目的，因此急忙制止道：“大家切勿动手。”

    但为时已晚，小太监看着俊俏像个姑娘似的，手中的动作却不慢，提剑、拔剑、前刺一气呵成。其他人见小太监动手了也不迟疑，宝剑向前递从不同的角度向岳子然刺来。

    岳子然冷哼一声，手中的听弦剑划过一道圆弧，众人只听一阵金铁交击声响过，执剑的手上涌来一股雄厚的力道，迫使他们全部后退一步。岳子然挡住了所有人的攻击，身子一迈走到了老太监身旁。

    岳子然笑道：“死太监，上次在皇宫内我被你追着四处跑，上上次在军营中差点被你给刺死，今天我可是报仇了。”

    老太监这才喘过气来，挥手制止还要上前动手的手下，从泥地上爬起来，说道：“你小子耍诈呢。”

    岳子然得意的笑道：“在岳爷的字典里。也是只有成功与失败。”

    “他便是追你的那个太监么？”旁边一人问道，却是黄蓉不知什么时候下了马车。走过来与岳子然打了油纸伞。

    “你下来做什么？”岳子然责怪道，“别脏了衣服。”

    黄蓉摇摇头，好奇地盯着老太监，说道：“我就看看。”

    岳子然将她拉到自己身边，低头见她裤脚沾着泥点，蹲下身子为她卷了起来，这一幕正好被小太监看见，他的脸上闪过一丝诧异之色。

    岳子然没注意到小太监看自己的眼神。站起身子来不客气地对老太监说道：“现在我们可以心平气和的谈谈你主子让你来见我的目的了。”

    老太监站起身子来，被俊俏的太监扶住，脸上仍挂着那副在官场上混久了地假笑，看不出丝毫喜怒，说道：“前面亭子内，洒家为岳公子准备了酒菜，我们还是边吃边谈的好。顺便我们两个也都可以去换身衣服。”

    他们两个之前一番比斗，衣服自然都湿透了。

    岳子然没有着急答应他，而是问道：“酒菜里没有毒吧？”

    老太监一愣，随即说道：“岳公子开玩笑了，洒家再是不堪也不会做出这等卑劣事情的呢。”

    岳子然啧啧嘴，说道：“那可难说。我听说你们皇宫里面的太监、宫女还有皇后什么的最会勾心斗角了，下毒、谋杀、强奸、使绊子、穿小鞋、耍心眼都是常见的事情。”话说半截突然醒悟过来，用手捂住黄姑娘的耳朵，说道：“抱歉，我忘了奸污这些事你们干不来。”

    老太监脸上闪过一丝愠怒。随即又变回了原样，笑道：“岳公子说笑了。你这些乱七八糟的东西都从哪儿听说的呢？”

    “从甄嬛传、美人心计之类的书上看来的，对了还有还珠格格。”岳子然一脸正人君子的模样，仿佛现在世上当真有此类的书籍。

    老太监苦笑道：“这都是外人胡乱编造的，公子放心，酒菜里洒家便是有十条性命也不敢下毒呢。”

    岳子然点点头，说道：“我知道啊，即便你下毒我也有蛇儿察觉的出来。我只是想知道一下你们那圈子到底乱不乱罢了。”

    老太监神色顿住了，险些一口气喘不过来，半晌之后才笑道：“岳公子挺会开玩笑呢。你先换衣服，待会儿我在亭子内款待公子。”

    岳子然应了一声，拉着黄蓉往马车这边赶来。

    他一面走，口中还对黄蓉抱怨道：“娘的，这死太监脸皮真厚，怎么说都不翻脸，一会儿事情当真难办了。”

    黄蓉拧了他一下，嗔怒道：“好好说话，怎么？你知道他们此行来的目的？”

    岳子然点点头，苦笑道：“能猜个七八十。”

    “他们为何而来？”

    岳子然眯了眯眼睛，说道：“大宋皇室可是最为奇葩的皇室了，最善于拿人当枪使唤。你还记着义胜军吗？”

    黄蓉顿时明白过来。

    义胜军是当年在金国境内的百姓自发组织起来抵制金兵的义军，大宋朝廷曾经对这些义胜军发过任命，将他们占领的城池纳入了大宋版图。只是金兵真正讨伐起义胜军的时候，大宋却是首先将他们抛弃了。

    现在山东义军与义胜军何其相似。

    只不过目前山东义军在岳子然的周旋下，已经可以很好生存下来了。

    岳子然低声说道：“而且事情远不是那么简单，当年与宋太祖一起争夺天下的还有一位厉害人物，这人与自在居有很大的渊源。”

    “谁？”黄蓉好奇地问道。

    “慕容龙城！”

    黄蓉显然没有听过这人的名字，只是两人已经走到了马车里面，岳子然不方便再与她多做解释，她只能将心中的疑问暂时存放起来。

    岳子然在一辆马车中换了一件外衣，然后下了车子，由黄蓉帮忙系上长衫上的腰封。

    洛川这时与穆念慈、谢然等人都下了马车，见他这副样子，皱着眉头责怪道：“都多大的人了，自己的衣服都系不好？”

    岳子然振振有词的说道：“没办法，只能怪我有个好媳妇儿。”他的话音刚落，便被黄蓉一巴掌拍到了脑门上，惹来了谢然等人的一番嬉笑。

    岳子然脸皮够厚，丝毫不以为意，说道：“这老太监涵养实在是好，怎么激他都不发怒，所以我只能去与他虚与委蛇一番了，你们且在上车等着吧。”

    凑上前来的唐棠好奇地问道：“那老太监是宫里面出来的？你什么时候惹上官府里的人了？”

    岳子然苦笑道：“这可不是我招惹他们，他们自己寻上门来的。”

    洛川对于岳子然的事情显然要了解许多，嘱咐道：“当年赵匡胤能够争得过慕容龙城，自然是有其厉害之处的。他后人虽然不济，但瘦死的骆驼比马大，你尽量还是不要得罪他们。”

    “七公上次在萼绿华堂见到的那些人的应该便是他们了，他们处心积虑对付我已经很久了，可不是我得罪不得罪他们的问题，我估计当年托铁老二杀我的人便是他们。”岳子然眯着眼睛轻笑道：“不过，看今日这架势，这老太监是有事要求我们了。”(未完待续。。。)
------------

第一百八十六章 杀人一刀

    淫雨霏霏，水昏云淡。

    岳子然带着黄蓉与苟三爷漫步走近了竹林中的凉亭。

    亭子八角飞檐，狰狞的兽头直朝天际，大有吞云吐月之势。亭子上挂着一张破旧的牌匾，用黑色的大字写着“水云亭”三个字。在亭子旁边有一条小河，因为雨水充足的原因，此时“哗哗”作响，卷起一朵又一朵的小浪花。

    老太监显然在这里已经恭候多时了，见岳子然等人走过来，急忙迎了上去。他此时换了一身黄色绸衫，鼻子上粘着的那撮儿黑色胡子已经是被他拿掉了。

    “岳公子”老太监上前一步，恭敬地对岳子然说道，目光随后放到了黄蓉与苟三爷两人身上。

    岳子然也不遮掩，直接介绍道：“这位是黄姑娘，我未过门媳妇。这位是自在居苟三爷。”

    老太监闻言神情一顿，特意打量了苟三爷一番，尔后笑着对黄蓉说道：“原来是东海桃花岛黄岛主千金，洒家先前失礼了呢。”

    黄蓉嘻嘻笑道：“你知道我爹爹？”

    老太监摇摇头说道：“黄岛主乃五绝之一，洒家怎能不识得？要我说自从那王重阳死后，黄岛主便是当今天下武学最高之人了呢。”

    黄蓉听了老太监的夸奖心里甜滋滋的，听岳子然没好气地说道：“不错啊死太监，不愧是宫里出来的，溜须拍马的功夫很是深厚啊。”

    老太监很自然的笑道：“哪里，哪里。洒家只是说一个事实呢。”

    岳子然不待主人招呼，大大咧咧的坐到了亭内的石凳上。说道：“闲话还是少说了，你还是先说说你们找我有什么事情吧。”

    “不急，不急。”老太监笑道：“堂主听说岳公子喜好杯中之物，特意让我从宫中为岳公子带来一坛上好花雕。”说罢深怕岳子然不满意，解释道：“这花雕可是当年皇上赏赐给堂主的，即便是当今官家也没有这等口福呢。”

    岳子然的酒虫一经被勾起，顿时迫不及待起来。他伸手抓过石桌上的酒坛，打开酒封闻了闻酒香。赞道：“果然好酒。“说罢，又将酒封封住，递给后面跟着伺候的白让，说道：“这酒用在这场合饮用简直是暴殄天物，你暂时收起来，等我闲下来的时候再慢慢品尝。”

    白让应了一声。

    老太监眼皮一阵跳动，末了才勉强一笑。说道：“岳公子既然爱酒如痴，我等也不再勉强了，今日便以茶代酒来款待岳公子了呢。”

    说罢，几个人坐了下来，俊俏的小太监亲自为众人奉茶。

    为了显示酒菜中无毒，老太监亲自喝了一杯茶。然后将所有的菜都尝了一口，才说道：“请。”

    岳子然没有与他客气，夹了一口菜，放到口中咀嚼了一番，说道：“你们御厨的手艺也不怎么样啊。有功夫多带些达官酒客去我酒楼看看，绝对比这美味多了。”

    老太监忙应了一声。说道：“岳公子放心，到时候我一定多带人去您的酒楼捧场。”

    岳子然应了一声，没有表示感谢。

    老太监也不觉被落了面子，亲自为自己斟了一杯茶，对苟三爷说道：“三爷，来，我敬您一杯。”

    苟三爷一身书生意气，迂腐气息甚浓，因此眼皮也不抬，只是举了举茶杯，便自顾自的一饮而尽了。

    老太监只当作没看见，借机发挥起来。

    他叹了一口气，说道：“苟三爷，当年慕容前辈可是一代豪杰，与我朝太祖无论武艺还是学识上都在伯仲之间，只可惜先祖是鲜卑人，最终没能在我中原站得住脚，否则到了现在哪还有契丹、女真人逐鹿天下的份儿。”

    慕容龙城乃自在居上一代主人老书生的先祖，乃是鲜卑族人。

    当年五胡乱华之世，鲜卑慕容氏入侵中原，大振雄风，曾建立了前燕、后燕、南燕、西燕等好几个朝代。其后慕容氏为北魏所灭，子孙散居各地，但祖传孙、父传子，世世代代始终存着中兴复国的念头。

    中经隋唐各朝，慕容氏一直在暗中经营，攒下了偌大产业。到了五代年末，慕容氏中出了一位武学奇才，这人便是慕容龙城。他创出了“斗转星移”的高妙武功，当世无敌，名震天下。他不忘祖宗遗训，纠合好汉，意图复国，但这时偏偏出了一位赵匡胤。

    赵匡胤少时离家，是一位游侠儿，在游历江湖时结交了不少英雄好汉，也学会了一身好本事，在绿林中的名声丝毫不比慕容龙城差。后来赵匡胤辗转各路豪强，最终在军中混到了高位，风头一时盖过了慕容龙城。

    两人在当时乱世之中有过几次交手，但都是平手，谁都奈何不了谁。

    不过其时为五代年末，最大祸患便是北方契丹等各族对中原百姓的不断侵扰，因此中原百姓对北方其它民族尤为痛恨，恰好慕容龙城又是鲜卑族，因此围在他身边的江湖客便逐渐散去。

    一直到后来赵匡胤得天时地利人和，建立了大宋最终执掌了汉家王朝，四海清平，人心思治，而慕容龙城武功虽强，终无所建树，留下了太湖燕子坞的家业，郁郁而终。

    后来慕容后人还发生了一些事情，直到石大家等八大家族受慕容家族恩惠，定居到了太湖，最后形成了现在的自在居。

    而慕容家族传至老书生一代，因为多年复国无望以及受汉家文化的影响，早已经是与汉人无异了。老书生无后人更无徒弟，生前只觉天下将要风云突变，想要为自在居和天下苍生谋取一条富贵路，因此在襄阳与老和尚下棋时将自在居传给了岳子然。

    不过，慕容龙城后人蛰居到太湖，传承到南宋之后。虽然已经没有了复国心思，但大宋皇室却一直有一股势力在遵守宋太祖遗志，紧盯着自在居，时时刻刻的费尽心思，想要在暗地里对付他们。

    苟三爷听了老太监的话，冷冷一笑，也是不言语，竖着耳朵要听他话中到底在卖什么药。

    老太监继续说道：“当初各自为政，我们与自在居一直有些争斗和误会，现在时隔多日，又恰好遇到这等乱世，我想我们都应该将这些旧恨放下了。”

    岳子然茶杯倒转，说道：“不对啊，那铁老二派摘星楼的人刺杀我是不是你们吩咐的？这可说不上是旧恨吧？”

    老太监笑容不变，打了个哈哈说道：“岳公子说笑了，我们怎么会请摘星楼去刺杀您呢？要知道，凡是知晓摘星楼的，都清楚您便是摘星楼鼎鼎有名的‘杀人一刀’小九爷。”

    “杀人一刀？”黄蓉瞪圆了眼睛，她不知道岳子然居然有这名号。

    岳子然没有回答黄姑娘的疑问，骂道：“死太监少给我装蒜，这事情就是你们干的。”

    老太监仍是一副笑脸，说道：“岳公子，话可不能乱说，这事情真不是我们做的，再说您也没有证据证明是我们做的呢？”

    “我刚成自在居主人就被人追杀，不是你们是谁？要证据我是没有，反正就是你们了。今天想要谈事呢，你们得先把我这精神损失费给付了。”(未完待续。。。)
------------

第一百八十七章 女大王

    雨滴连成线，穿过竹林，敲打在竹叶上，发出轻微的簌簌声，让人心中一片安宁。

    河水流的更加的急了，溅起一朵朵水花。

    亭子内。

    “精神损失费？”老太监诧异地问道，随即醒悟过来，微皱了皱眉头，问道：“你想要什么？”

    岳子然脸色陡然转晴，表现的热情了起来，他熟络地对老太监说道：“老太啊，你也知道，我刚刚成为丐帮帮主，手下有上万的兄弟都穷的揭不开锅了，正等着我救济他们呢。你看你们那儿有多余的闲钱没？先赔偿给我点儿。”

    老太监笑容有些凝固，他小心翼翼地问道：“多少钱呢？”心中深怕岳子然会狮子大开口。

    岳子然从怀中取出丝绢来，说道：“这是河北、山西一带悍匪彭连虎暗算我时打下的一万两欠条。鉴于你们罪孽深重，嗯，就九万两吧。”

    “九万两！”老太监顿时站起身子来，脸上的笑容不再。

    岳子然忙安慰道：“老太，老太。”

    “洒家姓木。”

    老太监是彻底怒了，在他看来岳子然是在趁火打劫，一万两白银别说是彭连虎了，即便是他在宫中采办多年也没有这么多的身家，官家一时间想要拿出这么多银子来都得问一下内府太监。

    “哦，老木，你们不会比彭连虎那厮还穷吧？”岳子然问道。

    老太监又坐了下来，冷笑道：“岳公子你若是能让彭连虎掏出这么多银子来，洒家立刻给你九万两。”

    “好，爽快。”岳子然一拍桌子，喊道：“笔墨伺候。”

    “你要做什么？”老太监睁大了眼睛。

    “打欠条啊。”岳子然很自然地说道。

    “可是……”老太监满头雾水。

    岳子然挥了挥手，打断了他，说道：“没什么可是的，老木你放心吧，彭连虎那里我一定会榨出一万两银子的，你暂且打上欠条。”

    榨彭连虎一千两？老太监不信，他见只是打个欠条而已，因此毫不犹豫地的在打上了欠条。

    岳子然在一旁不忘说道：“别忘了盖上你们的官印。”

    “对了。”岳子然又说道：“你得先付一千两银子。”

    “先付一千两？”老太监神色一顿，问道：“为什么？”

    “怎么？我不得先买点东西补补啊，这一千两便算作利息了。”岳子然反问一句。

    一千两的银子也就是一百斤的重量，他们这次出来的时候还是带着的，因此老太监当下便命手下将银子取了过来。

    岳子然看了那堆银子一眼，刚要动手，却听黄蓉在旁边咳嗽了一声，他顿时老实起来，挥了挥手对白让说道：“你们两个将银子给你师母送到车上去。”

    白让与孙富贵应了一声，领命去了。

    “好了，谈正事吧。”岳子然挥了挥手说道。

    “我们说到哪儿了？”老太监被岳子然先前打岔，又被他一阵敲诈，早生气地忘记说什么了。

    “说到刺杀我这件事不是你们做的了。”岳子然好心的提醒道。

    “对对。”老太监努力让自己恢复先前那般冷静的微笑，最后不忘强辩一句：“刺杀真不是我们做的呢。”

    “那你打欠条做什么？”岳子然挥了挥手的欠条。

    老太监顿时愣住了，心中大骂道：“这小子太他娘鸡贼了，当初是谁出的馊主意要刺杀他的？”

    老太监强压住心中的郁闷，让自己冷静下来，思虑半响后说道：“当今天下已乱，无数豪杰涌现出来要争夺这天下，岳公子既然秉承自在居慕容老前辈的遗志，自然是应当不居于人后了。”

    岳子然听不明白，问道：“你直说就得，别绕弯子了。”

    老太监尴尬一笑，说道：“大金国山东义军首领听说与岳公子关系匪浅，不知道是也不是？”

    “不错。”岳子然饮了一口茶，说道：“怎么？你想入伙？我走走门路少收你一点入伙儿费。”

    “不，不，不。”老太监急忙摆手，心道：“这人当真是钻到钱眼去了。”他笑道：“我听说岳公子与大金国王爷有过交易，让他暂时放弃围剿山东义军？”

    “没错。”岳子然点了点头。

    “那就是了。”老太监说道：“岳公子应该知晓蒙古吧？他们现在势不可挡，已经不是大金国能够抵挡的了。在洒家看来，撑不了几年北面城池便尽属那成吉思汗了呢。”

    岳子然没有说话，知道老太监要说到正题上了。

    老太监见岳子然不接话，只能尴尬的咳嗽了一声说道：“蒙古兵所向披靡却残暴非常，我想当他们攻破大金国后，山东义军想必是讨不了好的，岳公子难道不应该给他们安排一条后路吗？”

    岳子然“嘁”的不屑冷笑道：“安排一条后路？归顺我大宋吗？”

    “不错。”老太监点点头。

    “大宋朝也不怎么稳当吧？大金国现在瘦死的骆驼都能吓坏大宋国某些人，到时一不小心把山东义军当成义胜军怎么办？再说，你确定大宋能够阻挡住蒙古的铁骑？”

    “怎么不能？”老太监傲然地说道：“我大宋有江河之险，蒙古人那些马上的匹夫想要渡过大江（长江）简直是痴人说梦。”

    岳子然不客气地说道：“骗骗三岁稚儿还成，老木你来骗我却是不厚道了。谁不知道大宋国什么都缺，就是不缺少奸臣和投降派，到时候蒙古骑兵一来一投降，山东义军就被你们抛弃了。”

    “再者。”岳子然问道：“谁那么奇葩决定借路给蒙古骑兵的？不怕蒙古人绕道收拾大金国以后扭头来收拾你们？”

    老太监被岳子然讥讽的哑口无言，稍后苦笑地说道：“你要知道，太祖杯酒释兵权之后，我们很多人都离开了朝堂。而自从宋太祖暴毙，太宗皇帝登上皇位，我们这些人更是受到了冷落，只是暗中保护官家与皇子的安全而已，早已经没有了对朝堂的影响力。”

    “啧啧。”岳子然摇头说道：“你们混着还真是惨呢。对了。”说到这儿，岳子然突然很八卦的凑了过来，对老太监低声问道：“我问你赵匡胤是不是被他弟弟赵光义杀死的？”

    老太监顿时被吓坏了，他急忙站起身子来，将旁边的人都赶了出去，哀告道：“我的岳爷唉，这话可不能乱说啊。”

    “是吗？”岳子然很无辜的看向黄蓉，见她也是一副好奇的样子，才笑道：“你看我家女大王都想知道呢。”
------------

第一百把十八章 东床快婿

    老太监环顾四周，小心翼翼地说道：“这话说出来可是要掉脑袋的呢。”

    岳子然饮了一杯茶，不屑地说道：“我早些时候可是险些被你们要了脑袋。”

    老太监擦了擦额头上的汗，忙将话题拉了回来，说道：“慕容家中几辈攒下来的家业，如今全部在岳公子手中了呢，您又执掌天下第一大帮丐帮。”说到这儿又看了黄蓉一眼，笑道：“还是东海桃花岛黄岛主的东床快婿，在江湖中的地位绝对不在他人之下。我相信到时候只要我们合作，任那蒙古兵再骁勇善战也是敌不过我们的。”

    岳子然若有所思，点点头说道：“听着有点儿意思。”

    老太监受到了鼓舞，继续说道：“现在大金国不与公子为难，公子大可以在山东扎稳脚跟，到时候我们合兵一处，驱逐了蒙古兵，虽说我大宋没有异姓封王的先例在，但到时凭岳公子为大宋国立下的功劳，岳公子绝对可以封王封侯的呢。”

    岳子然奇怪地问道：“我难道不可以自己称王吗？”

    老太监哈哈笑道：“岳公子又开玩笑了，您靠什么？山东义军？还是你那饥饿问题都没解决的几万丐帮帮众呢？”

    岳子安点点头，说道：“嗯，老木你说的有道理，那你说说我们怎么合作吧？”

    “很简单，回去我便请命堂主，让官家为山东义军发出任命呢。”老太监笑道。

    “那我们在山东怎么发展？”岳子然摊开双手，“我们丐帮可是只有人没有钱的。”

    “这好办。”老太监似乎早已经想好了，振振有词地说道：“到时候我们堂主将亲自派人到山东帮助山东兄弟们经营占住的城池，若是有银两短缺的地方，我想官家看在能够收复北方土地的份儿上，一定会不吝啬银子的。”

    “不错。”岳子然又是点点头，随后做了个手势，说道：“老木，我们这么辛苦是不是也应该……”

    “对对对。”老太监醒悟过来。说道：“到时候我们一定会从中抽取一些，用做给岳公子俸禄的。”

    “不错，不错。”岳子然哈哈笑了起来，以茶代酒，说道：“来，我敬你一杯。”

    老太监举杯与岳子然碰了一下，两人一饮而尽。

    岳子然突然说道：“不过。我丐帮子弟老木你看一下，是不是也应该照顾一下？江南的江湖可是被裘千仞那个投降大金的奸贼称霸着呢。”

    老太监苦笑道：“岳爷，你觉着你擅自调动大军围剿君山铁掌帮那事情是谁为您压下来的？”

    岳子然看了老太监一眼，说道：“不会是你吧？”

    “是堂主他人家亲自办的。”老太监说道：“我哪有那本事。”

    岳子然点点头，说道：“裘千仞在江南为非作歹，你们堂主他老人家就没出手管管吗？”

    老太监无奈地说道：“岳公子不登庙堂是不知道官场的险恶。堂主他老人家想要管，可惜被他人掣肘，管不了啊。”

    岳子然摆了摆手，说道：“好了，好了，别在这儿倒苦水了，我知道你们帮我对付不了裘千仞了。不过我们丐帮剿灭他们的时候。你们可得确定官府不能出面啊。”

    老太监立刻坚定的点了点头，说道：“岳公子放心，这点事情我们还是可以办到的。”

    岳子然随后又与他寒暄了一番，然后站起身子来，挥了挥袖子，说道：“走了，今后若有事的话，你到酒楼找小二就可以了。他们可以找到我的。”

    “是。”老太监站起身子来，恭送岳子然带着一行人逐渐消失在竹林尽头。

    “琦琦。”老太监问道：“你觉着这位岳公子的话我们能够信几分呢？”

    “七八分吧。”小太监声音空灵，疑惑地看向老太监：“公公您怀疑他？”

    老太监轻舒一口气说道：“这世道谁都不傻，他一定有后招的。不过我们如果能够提前在山东布局，待大金亡国之时，我们也会有更多的机会夺回幽云十六州。大宋已经退无可退了，只能向前迈步了呢。”

    “可是……”小太监语气中有许多的担忧。这其中包括对官家、朝臣、官兵还有百姓的忧虑。

    老太监打断了他，说道：“算了，这些事情都不是我们能够想的呢，让堂主他老人家决断吧。不过这位岳公子……”

    “怎样？”小太监脱口而出。

    老太监诧异地回过头来。看向小太监，眼角闪过一丝狰狞，问道：“怎么？你很在意这岳子然？”说罢，将手掌拖住小太监的下巴，说不清是不是在笑的问道：“我的小乖乖难道春情涌动了？”

    “没，没……”小太监忙摇头，想要挣脱老太监手掌。

    “喜欢他也没用。”老太监声音冷冽下来，说道：“即便你从小是被当做女孩子养的，也改不了你是太监的事实，堂堂丐帮帮主是不会注意一个小太监的，甚至他还会觉着你恨脏。”

    “可是，刚才他还和你……”

    “啪”老太监一巴掌打在小太监脸上，惹来了先前被他赶出亭子的那些锦衣江湖客的目光。老太监冷冷地说道：“你胆子越来越放肆了，今晚午夜老我房间……”

    “是。”小太监似乎没有感到脸上红手印的疼痛，声音起伏不变的说道，只是手掌握着更加紧了。

    老太监脸色立即回复了正常，继续先前的话题，说道：“可惜，这岳公子明显是个贪财之人，三句话离不开一个钱字，这种人是最好对付的。”

    ……

    竹林道上。

    黄蓉问道：“你当真要答应他吗？”

    岳子然笑道：“有人送银子为什么不答应？”

    “可是他们明显想要控制曲嫂他们。”黄蓉皱着眉头说道：“再者，你当真想要在大宋做一个侯爷？”

    “笑话。”岳子然嗤笑一声，说道：“我们先前说的那些话有几分是真的？只有永恒的利益，没有永恒的朋友。目前丐帮在大宋境内还多仰仗他们，山东曲嫂他们也是需要很多银子的，大宋却正好为我们所用，何乐而不为。”

    “可是他们明显是要架空曲嫂……”黄蓉担忧地说道。

    “放心，有人应该有办法不让他们得逞，指不定到头来，他们还会人财两空。”岳子然笑道。

    “这人是谁？”黄蓉诧异，目光移向苟三爷。

    三爷没好气的说道：“别看我，我可不会这些尔虞我诈的东西。”

    岳子然笑道：“三爷，听那死太监的话，自在居有不少家底呢，什么时候让我开开眼？”

    三爷冷哼一声：“等你需要用的时候，石大家自然会拿出来的。”说罢，倒背着双手先走一步了。

    “老爷子脾气很大啊。”岳子然说道。

    “只是对你吧？三爷对我可好了呢。”黄蓉说道。(未完待续。。。)
------------

第一百八十九章 扶桑剑客

    雨水穿过竹林，打在油纸伞上，啪嗒啪嗒的作响。被风吹散的雨滴随风吹到脸上，带来丝丝的凉意。

    岳子然让白让等人先行，自己拉着黄蓉的小手，两人缓缓走在小径上。

    “你说的能让他们不得逞的人是谁？”黄蓉微仰着头问道。

    “还记着那个瘸腿秀才吗？”岳子然轻笑道：“千万不要小看他，那人聪明的紧。”

    黄蓉不解问道：“你又没见过他，怎么知道他聪明？”

    “从他行事风格上便可以看出来了。”岳子然说道：“山东丐帮参加义军原本就是我提前布局好的。只是没想到我还未对曲嫂他们开口，这瘸腿秀才便已经把所有事情都替我办了。”

    黄蓉站住了身子，下巴扬了起来，怀疑地看着岳子然：“也就是说，在很久之前你就决定要……”

    “不。”岳子然摇摇头，左手托住黄姑娘的下巴，说道：“在遇到你之后我才有这样野心的。我说过，要给你这世上最好的东西。”

    黄蓉本来是有些生气的，生气岳子然居然将如此重大的事情瞒着她。但此时听他柔和充满情意的话语，心情不由地变的甜蜜起来。

    “这世上还有比天下更好的东西吗？”岳子然笑着，用手指轻抚摸她的红唇，问道。

    “有。”黄姑娘傲骄的说道。

    “什么东西？”岳子然诧异。

    “你这个东西啊。”黄蓉嘻嘻笑道。

    “我？”岳子然反指着自己，心中欣喜，但还是条件反射地问道：“我是什么东西？”

    “你不是东西。”黄蓉说罢，做了个鬼脸，跑出了油纸伞，进入了雨幕之中。

    岳子然急忙追上去，喊道：“你别跑，让我逮住你今晚非得让你划桨不可。”

    黄蓉嘟着嘴唇，说道：“不要。脏死了，现在手中还有味道呢。”

    ……

    七八月份似乎进入了江南雨季。岳子然他们一路南下，长伴着便是淅淅沥沥的雨丝，很少有看见阳光的时候，因为道上的泥泞，他们赶路很慢，大约用了十天的时间才赶到衡山脚下的衡山城。

    刚到衡山的傍晚十分。雨突然下大起来，瓢泼的雨水冲刷着人们眼内的视野，马匹也受惊开始止步不前。好在岳子然曾经在这片土地上生活过几年，知道哪里有住宿的地方，因此他们在彻底被大雨困住前，走进了这家衡山客栈。

    在大雨中赶路的行人不多。客栈里没有多少来往的客商，大多都是在雨季闲着无事来客栈喝酒聊天解闷的当地酒客。因此当岳子然等人走进客栈的时候，顿时便吸引了大堂内几乎所有酒客的目光。

    他们先要了几间客房，在换过衣服之后才重新聚在客栈大堂内。

    岳子然唤来小二，问道：“上一坛你们自家酿的米酒，再上四碗你们这里的豆腐花。”

    “豆腐花？”小二愣住了，他见这几位客官衣着华丽。只当是有钱之人，却没想到这位客人点名要吃豆腐。，那豆腐花可不是什么能够上得了台面的东西，平常都是穷苦人家才吃的。

    “对，就要豆腐花。”岳子然确定的点点头，用手指了指其他人，说道：“其他酒菜让他们自己点，你先把我要的东西端上来。”

    “是。是。”小二忙应一声下去了。

    岳子然这才扭过头来，对身旁坐着的黄蓉和洛川等人说道：“当年在我年幼还在衡山附近乞讨的时候，每次进到这里我都会被他家米酒的清香和看上去爽滑可口的豆腐花给馋的要死。”

    “后来，我便暗暗发誓，等岳爷有钱之后，一定要住在这里，每天饮米酒喝个烂醉如泥。吃豆腐花要上四大碗，吃两碗倒两碗。”

    说到这儿，岳子然感慨颇多的对黄蓉说道：“今天我的愿望马上就要实现了。”

    黄蓉听了有些心疼。她的脑海中甚至可以浮现出这样一副画面：一位衣衫褴褛饥肠辘辘的小乞丐在这样大雨瓢泼的天气里，走进了这家客栈。咽这口水看别人饮酒吃豆腐花。

    洛川叹了一口气，对走过来的小二说道：“也给我来一碗豆腐花吧。”

    黄蓉和其他人随后也要了几碗。

    小二一怔，心中纳闷，想道：“今天是怎么了？怎么这几位仙女儿一般的女客也要吃豆腐花了？她们不像没钱人啊？难道是因为我们店里豆腐花太好吃？”

    其他的酒客看到这一幕，心中也是好奇，一时之间客栈内的豆腐花竟然卖的火热起来。

    此时客栈内酒客不多，散落在各个角落桌子上，与自己的同伴窃窃私语，因此大厅内有些安静，可以听见外面雨水溅落在瓦片上敲响的声音

    岳子然吃了一碗都豆腐花，心中大为失望，远没有他想象中的那么好吃，正要向一旁的黄蓉吐槽，却听旁边酒客对他的同伴嘀咕道：“你听说没？莫先生向那扶桑剑客发出挑战了，战书都已经送到铁掌峰了。”

    他的同伴丝毫不觉奇怪，说道：“我说什么来着？莫先生在那扶桑人投靠铁掌峰之后，就一定会出手的。”说着那人饮了一口米酒，继续说道：“没办法，衡山派与铁掌峰的梁子二十多年前就已经结下了。之前莫先生或许可以不理那扶桑剑客，现在为了对付裘千仞却是不能不动手了。”

    先前说话的酒客问道：“那你觉着莫先生与那扶桑剑客比试剑法的话，谁会赢？”

    他的同伴叹一口气说道：“我当然是希望莫先生赢了。不过传言说那扶桑剑客剑法确实了得，很少有人会在他手上撑过一百招。自从西入我中原以来更是罕逢敌手，即便是那一字慧剑门的卓大师也死在他手上了呢，而且我还听说裘千仞在剑法造诣上也不如他高，所以我觉着莫大师估计更不是他的对手了。”

    先前说话的酒客闻言一拍桌子，怒道：“说起来我就来气，偌大个江南武林竟然没有人能在剑法上比过那扶桑人？难道真的要请丐帮洪帮主那般的高手出手才成？”

    他的同伴低声道：“九指神丐已经不是丐帮帮主啦。”

    “什么？”那酒客一惊，问道：“怎么回事？难道还有人能从洪帮主手上抢去丐帮帮主的位置？”(未完待续。。。)
------------

第一百九十章 来的太迟

    “不是。我与丐帮兄弟聊天的时候听他们说的，继任丐帮帮主之位的是洪帮主弟子。洪帮主他老人家自己则去四处云游找好吃的去了。”他的同伴答道。

    酒客顿时失望起来，说道：“前些时候听说丐帮在对铁掌峰动手，我还期待洪帮主能够好好收拾一下那裘千仞呢，如今看来却是难了。”

    他的同伴哈哈一笑，故作神秘的说道：“你不知道，其实前些日子对付裘千仞的就是丐帮现任帮主，我听丐帮兄弟说，他的剑法比九指神丐还要厉害呢。”

    “吹的吧。”酒客明显不相信，说道：“洪七公虽然擅长拳脚功夫，不过剑法也应该不弱啊。那人怎么会被他师父剑法还高呢。”

    “我听说他岳父是东海桃花岛岛主，那小子剑法应该是学自他岳父的。”他的同伴说道。

    “哦。”酒客顿时明白过来，说道：“我说这小子怎么会成为洪七公弟子，当上丐帮帮主的，原来是个小白脸啊。”

    “噗。”一旁一直在偷听的岳子然顿时被呛住了，将嘴中的米酒一口吐了出来。

    当日，入夜。

    瓢泼的大雨扰人清梦，让人一时之间难以入眠。

    岳子然站在窗前，透过雨帘望向远处衡山的夜幕，脑海中浮现出一幕幕在这里度过的时候，还有今生父母的音容笑貌。虽然相处短暂，岳子然却一直不曾忘记他们的样子。

    “吱呀”一声，房门被推开，黄蓉闪了进来。

    “你还好吧？”她看着没有睡意的岳子然问道。

    “很好啊。”岳子然笑道：“我能有什么事情？倒是你，今晚上算是自投罗网吗？”

    黄蓉顿时害羞起来，却犹自强撑着傲骄的说道：“我只不过是怕你伤心，所以才过来陪陪你。”

    岳子然轻轻一笑，上前牵着她的手，说道：“那你准备怎么陪我？”

    黄蓉轻咬着自己的嘴唇，在烛光下不甚娇羞。抬眼见岳子然满眼含笑的看着自己，哪有丝毫近乡情更怯的忐忑心情，顿时觉着自己白担心了，因此恼羞成怒的踢了岳子然一脚，嗔怒道：“满肚子坏水，我白担心你了。”

    岳子然厚着脸皮将黄姑娘拉到床边，说道：“其实我很伤心呢？尤其是这里。”说罢指了指自己的嘴唇。

    出乎他意料的是。黄蓉并没有拒绝，而是很主动的上前一步，与他吻在了一起。。

    世间万物安静下来，岳子然只可以听见黄蓉渐渐粗重的呼吸声。他的手也不老实起来，慢慢探入了黄姑娘的衣物中，攀上了那两座高峰。轻轻的揉捏着，让它在自己手中变换着形状。

    黄姑娘没有挣扎，甚至没有丝毫拒绝。这让岳子然愈加放肆起来，他轻轻将小萝莉的外衣剥了下来，只留下亵衣亵裤，然后将她放在床上。

    黄蓉早已经是羞着不敢睁开眼睛了，只听岳子然吹灭油灯上了床。将她整个揽在怀里。她只察觉到岳子然的一只手在她身上轻轻摩挲着，每经过一片肌肤便带来一阵战栗。突然，黄蓉感到胸前一热，却是岳子然将“小兔子”的凸起轻轻含在了嘴中。

    黄蓉顿时“嘤咛“一声，只觉整个脑子开始不听使唤了。

    片刻之后，黄蓉只听岳子然在她耳旁轻轻问道：“真的要把你在今晚交给我吗？”

    “恩。“黑暗中的黄蓉轻轻应了一声，伸手将岳子然贴在自己的胸口，说道：“抱歉。我来的太迟，让你经受了这么多痛苦。”

    “傻瓜。”岳子然笑了，说道：“这和你有什么干系，难道你当真把我当成小白脸了？”说罢用被子轻轻盖住了黄蓉的身子，说道：“今晚便算了，我要将这个惊喜留到我们洞房花烛夜的时候。现在嘛……”

    “去死。”小萝莉本来心中还有些忐忑，此时听了岳子然的前半句心情顿时放松下来。但听到岳子然最后语气中意思的时候，顿时嗔怒起来。

    不过，黄姑娘终究没有拗过某人，柔嫩的小手划起船桨来。

    清晨。连日的雨终于停住了，虽然天空还没有放晴，但人们终于逃脱了那潮湿的天气。薄雾在街道上弥漫开来，能在远处便听见行人踩在青石板上的脚步声，却只有在走近之后才能看清来人是谁。

    岳子然拉着黄蓉的手，漫步在衡山街道上，将经过的每一处景色都与记忆中的场景一一对应，然后为黄蓉讲述他在这里发生的故事。黄蓉虽然惊讶于他幼时惊人的记忆力，但同时对于他昔日的经历更是好奇，因此只是听岳子然慢慢的说着。

    突然，在走到一处街口时，岳子然停住了脚步。

    “怎么了？”黄蓉不解的问道。

    岳子然看着街道对面的馒头铺，笑道：“没想到这家店还开着，只是不知道阿婆现在还在不在。”说罢他牵着黄蓉的手走到了对面，朝馒头铺里面望去，先看见一个中年男子忙碌的身影，心中刚有些失落，便见一位满头白发，皱纹布满额头，佝偻着身子的老阿婆走了出来。

    店铺周围无人，因此老阿婆一眼看见了岳子然，问道：“客官要买馒头吗？

    “对。”岳子然点点头，说道：“我要两个馒头。”

    老阿婆应了一声，哆哆嗦嗦的用纸包起两个馒头，递给岳子然。

    岳子然接过，递给老阿婆一锭金子，转身便走。老阿婆初时没有反应过来，当看清手中是一锭金子的时候，顿时被吓了一跳，急忙走出店铺，却只看见一片白雾，那公子与如神仙一般的女子已经是不见了。

    街道上，岳子然递给黄蓉一个馒头，说道：“尝尝吧，以前老阿婆的馒头可是救我命的。只要我讨不到银子和吃的，实在撑不下去的时候便会到老阿婆那里转悠，每次老阿婆都会给我两个馒头。”

    似乎觉着这故事太过伤感，岳子然随后笑道：“不过老阿婆以前可没有这么老，那时可漂亮了。”(未完待续。。。)
------------

第一百九十一章 莫先生

    浓雾不散，潮湿的空气弥漫在身子周围，似乎抓住一把便可以拧出水儿来。

    黄蓉与岳子然站在街角，正吃着馒头回忆他儿时的悲惨时光，忽然听见巷口咿咿呀呀的响起了胡琴之声。有人唱道：“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”嗓门拉得长长的，声音甚是苍凉。

    岳子然与黄蓉诧异的向浓雾中望去，只看见一人拉着胡琴从浓雾中走了出来。

    那人身材瘦长，脸色枯槁，头发半黑半白，眼神中似乎有着说不清的愁苦。他披一件青布长衫，洗的青中泛白，形状落拓，很像是一位唱戏讨钱的艺人。

    这位卖唱老者披着浓雾走出来，在经过岳子然时，佝偻着身子的目光抬起来扫视了岳子然一眼，然后盯着他手中的宝剑，赞了一声：“好剑。”说罢也不等岳子然回答，继续向前又走进了浓雾之中，渐行渐远，直到他的身影再次被浓雾所掩埋。

    唯有苍凉的胡琴声忽高忽低的传来，与那“金沙滩……双龙会……一战败了……”的曲子附和着让人心生怅惘。

    岳子然轻笑道：“莫家人果然都是这般德行啊。”

    “你认识他？”黄蓉问道。

    “衡山莫先生。”岳子然轻笑一声，说道：“当年衡山派掌门唯一留下来的后人。不过我们两个之间可不认识。当年他贵为衡山派掌门家小少爷，我父亲却只不过是衡山派一介微不足道的武师罢了。”

    “你现在可比他强多了，如果你爹爹知晓了，一定会以你为傲的。”黄蓉安慰道，语气中似乎对岳子然父亲身份还低于先前那糟老头子感到很不服气。

    岳子然轻笑道：“以我为傲是一定的，不过他若知道我把桃花岛黄药师的女儿娶回家做媳妇的话，一定会高兴坏的。”

    他拉住黄蓉的手，转身进了浓雾之中，说道：“你知道吗？我父亲武功虽然不行。却最向往江湖中刀光剑影的生活。当我刚出生的时候，他就对我娘说，嘿，看这小子刚生下来只知道笑不知道哭的样子，就知道将来一定会成为王重阳、黄药师那样的风云人物。”

    “我爹爹那时候就在江湖中有这么大名声了吗？”黄蓉甜甜的笑道。

    “当然。当年正是华山论剑之前，整个江湖中的人几乎都在谈论那场比武盛事。”岳子然说着指了指街角的酒楼，说道：“看见那家酒楼没有。当年我爹爹最喜欢的就是蹲在这里听天南地北的江湖客，还有说书人谈论江湖中的事情，很向往你爹爹那样的神秘人物呢。”

    似乎想起了什么事情，岳子然嘴角含笑，说道：“当年我还在襁褓中的时候，就被爹爹抱到这里来听。有时候听的津津有味。他能把吃饭时间都错过了，得我娘过来揪着他的耳朵让他回去才成。”

    只是黄姑娘不知道的是，岳子然便是在那个时候，知晓这个世界上还有个黄蓉姑娘存在的。

    “咦，不对啊？”黄蓉听岳子然说了半晌，突然反应过来，问道：“你尚在襁褓之中时发生的事情是如何知晓记住的？”

    岳子然微微一笑。说道：“你要相信你家相公是绝对的天才，我可是刚出生的时候就能掐会算了。”

    “吹牛。”黄蓉白了他一眼。

    两人说着进了先前岳子然指过的酒楼。

    岳子然先环顾四周，良久之后才非常怅惘的说道：“这里变了，不再是以前的样子了。”两人找了一个靠窗的位子坐下来，黄蓉知道岳子然重回故土，有许多的感慨，因此并没有打扰他。

    半晌之后，黄蓉突然说道：“我们需要在这里买一座院落。以便以后回来再拜祭你父母的时候，可以有歇脚的地方。”

    “好啊。”岳子然兴趣不是很大，似乎心思丝毫没有放在谈话中，只是点头应道。

    “那我们便把这家酒楼盘下来吧。”黄蓉笑道。

    “什……什么？”岳子然突然醒悟过来，苦笑道：“怎么又开一家酒楼？我们杭州的酒楼现在可还是靠阿婆、小二他们在看管着呢。”

    黄蓉说道：“哪又怎么样？我们又不缺钱，即便是缺了你也可以再去找彭连虎那些恶人讹诈一些过来啊。”

    远在千里之外的彭连虎突然打了一个寒战，心中想道：“怎么回事？谁又在惦记我了？”

    说办便办。黄蓉不待岳子然继续出言反对，挥手让小二将酒楼的掌柜给喊了过来，用掌柜的一个几乎不可能拒绝的价格将酒楼盘下来。不过这家酒楼虽大，住宿的地方却不多。因此她随后又出钱将周围的几座院落盘了下来。

    待黄蓉在与酒楼掌柜以及其他院落主人商量价格的时候，岳子然突然问道：“巷口那座大院子现在还是属于衡山派吗？”

    酒楼掌柜点点头说道：“还是衡山派的，不过空置下来已经有二十多年了。”

    “哦？”岳子然一愣，“怎么空置了这么长时间？”

    “公子有所不知，当年那座院子因为江湖仇杀死了太多人，人们普遍认为晦气都不愿意入住。后来莫先生在衡山上重建衡山派，院子更是空置下来，只有几个衡山派的弟子隔三差五的会下山来打扫一番。”

    岳子然点点头，说道：“你出头帮我去与衡山派商量一下，那座院子我买了。”

    “是。”掌柜的应了一声，他有中间酬金可拿，因此在办妥自己酒楼的事情后，便急匆匆的上山找衡山派主事的人商量去了。

    黄蓉这边事情刚忙完，洛川便带着自在居、摘星楼的人来到了店里。当知道黄蓉将这里都盘下来之后，众人一阵欣喜，纷纷开始出谋划策，准备将这里的酒楼好好装饰一番。不过黄蓉在盘下酒楼时，便存了一个心思，准备将酒楼大厅按照岳子然记忆中的样子布置。

    衡山派的院子也很快被买了下来，经手的是莫先生的一位弟子。

    岳子然在雾气消散之后，带着黄蓉进入院子里转了一趟，找到了曾经住过的屋子。屋前当年的花树此时已经变成了老花树，花期刚过，花瓣被连日的大雨打落在泥土里，留下满地残红。

    “明天我们去拜祭父母吧。”岳子然悠悠的长叹了一口气，说道：“他们一定想我了。”(未完待续。。。)
------------

第一百九十二章 衡山派掌门

    年少时，我们每一个人都有一个闯荡江湖的梦想，我们都想在江湖里完成自己心里更深处的承诺，但当我们凯旋而归，看到的却只是满目疮痍的时候，我们会发现，太多的繁华都换不回我们失去的那些亲人，消逝的那些岁月。

    “我回来了。”岳子然看着纸钱在火光中燃尽，轻轻地对墓中的父母说道：“相信我，裘千仞高兴不了几天了。其实人最痛快的事情便是一死百事了，所以我不会让他轻易死去的，我要让他以狗都不如的姿势匍匐在墓前，恳求你们的原谅。”

    “他从我身上剥夺走的那本应该最美好的时光，我都会让他一一用血来偿还。”

    “好了，不说这些没趣的事情了。”岳子然伸手将酒坛里的酒全部倒在墓碑上，淡淡地说道：“老头儿，这是街上那家酒楼里最好的酒，平时你舍不得喝，今天便畅快些吧，现在那酒楼都是我们家的了。”

    “你儿子现在成为一个真正高手了，老头儿你在天上可以尽情向你的那些兄弟吹嘘了，再也不用用从掌门那里偷学来的几招剑法招摇撞骗了。”

    “还有。”岳子然拉住旁边跪着的黄蓉的右手，说道：“这是你们未过门的儿媳妇，天下少有的美女。娘你再不用担心你儿子生下来时太难看，会影响你未来孙子可爱不可爱了。不要问我怎么知道的，你生下我刚抱的时候，我可是听见你对老头儿抱怨了。”

    “当然，娘我特别需要告诉你的是，你儿子现在可不丑，还是天下少有的美男子呢。”岳子然丝毫不知羞耻是何物的胡说起来。

    “你儿子现在混成了丐帮的头子。不过你们不用担心，你儿子不需要带头讨饭，到时候自然会有人送钱让你儿子花。对了老头儿，我刚才还偷偷给你烧了几张纸钱呢。你记着藏起来买酒啊。你儿子现在非常理解你当年藏私房钱的感受了，我现在也时常是囊中羞涩啊。”

    黄蓉见岳子然越说越离谱，在他腰软肉上狠狠掐了一下，才让他老实起来，继续说道：“你们两个在天上吃好喝好，不要便动不动吵架了，尤其是你老头儿。武功没我娘高，吵架也吵不过，还是每天老实些的好。”

    “不过你也不要觉着憋屈，等你儿子当上什么王爷、皇帝的时候，就追封你个高帝、太帝什么的，没事还可以去赵匡胤他们聊聊天。顺便帮我问问是不是他弟弟把他给杀死的。问出来给我托个梦，我好记下来留给后人，省的他们那些所谓的专家到时候查不出来，随便瞎胡扯。”

    黄蓉终于忍不住笑了起来，踢了他一脚，嗔怒道：“没个正经。”

    岳子然笑着站起身子来，拍了拍腿上的灰土。说道：“墓里躺着的这两位就是最没正经的，当初怀着我的时候，老太太还和人拼酒呢，出生后我喝着的母奶都是带酒味儿的。”

    岳子然与自己今世的父母相聚虽然不多，但是性子却很随他们。而那两位是典型的没心没肺的江湖儿女，没什么太大的本事，活着有自己的自在。

    岳子然父母的墓地在衡山竹林内的空地中，是当年老乞丐替他将父母入土为安的。如今老乞丐也离去了。他准备在这里为他建一座衣冠冢，以便在以后拜祭思念。

    此时天空尚未放晴，不过潮湿的水汽却是少了许多。

    两人带着仆从，商量着事情出了竹林，走上了由青条石铺成的山道，鸟鸣猿啼，空灵悦耳。让人一阵陶醉。两人拐过一道山涧，恰好看见一人牵着一头小毛驴，缓缓地从山顶走下来。

    “是他？”黄蓉有些惊讶，那人正是他们俩昨日遇见过的拉胡琴的莫先生。

    岳子然站住身子。看着莫先生佝偻着身子，提着胡琴步，牵着瘦驴，步履蹒跚的走过来。

    在错身而过的时候，莫先生突然站住了身子，扭头问道：“岳公子？”

    岳子然丝毫不觉诧异，因为他腰上此时正挂着丐帮帮主的信物――打狗棒。

    他笑着点点头，说道：“正是，岳子然见过莫先生。”

    莫先生扫了一眼岳子然身后几位青衣侍女手中的物事，诧异的问道：“岳公子也是衡山人？今日来拜祭先祖？”

    “不错，我父母是当年衡山派的武师。”岳子然说道。

    “什么？”莫先生显然刚刚知晓这个消息，“岳帮主父母也是衡山武师？”

    “恩。”

    “不知令尊是？”

    “你不认识的。”岳子然淡淡的的回答了一声，拱手便要告别。

    “岳公子！”莫先生急忙把岳子然叫住，迟疑一番后问道：“令尊令堂当年也是死在裘千仞手下的吗？”

    “是又如何？”岳子然反问一句。

    莫先生眼神中闪过一丝喜色，声音忽然大起来，问道：“岳公子就没想过为父母报仇吗？”

    岳子然冷笑道：“裘千仞这仇我自然是要去报的，莫掌门，你究竟要说些什么？”

    “不知道岳公子想过重回衡山派没有？毕竟令尊令堂都曾经是衡山派人。你若重回衡山派，到时候我们可以联手一起对付裘千仞。”莫先生见岳子然不耐起来，急忙竹筒倒豆子将自己想要说的一股脑全倒了出来，末了还强调道：“到时候莫名可以让出掌门的位置，只要岳公子能够带领衡山派报仇便成。”

    岳子然闻言，丝毫没有心动，只是皱着眉头问道：“怎么？莫掌门敌不过裘千仞？”

    莫先生点了点头，说道：“我自己有多少斤两还是知道的，况且衡山派众多武学都在二十年前失传了，所以纵然我拼了命的努力，却终究还是及不上裘千仞的半成功力，更不用谈壮大衡山派了。”

    “我只希望岳公子能够带领衡山派击败铁掌峰，洗去衡山派二十年来的耻辱，然后为衡山派带回昔日的辉煌，毕竟岳公子父母曾经也是衡山派的人。”

    岳子然上下打量了莫先生一番，笑道：“你倒是信得过我。”

    莫先生无奈的笑道：“公子说笑了，如果洪帮主指定的接班人都不能让人相信的话，那这世上当真没有多少人可以相信了。”

    “你便那么甘心将掌门的位置让出来？”岳子然问道。

    “为了报当初衡山派上百人口的血海深仇，洗刷衡山派的耻辱，岳公子便是要我的命都可以。”莫先生斩金截铁的说道，没有丝毫的犹豫。

    岳子然点点头，没有正面回答他，而是问道：“你对那扶桑剑客下了挑战书？”

    “不错。”莫先生应道：“那扶桑剑客几个月来，接连挑落了江南江湖中的诸多用剑名家，俨然一副不可一世的样子，此时更是投靠了铁掌峰助纣为虐，所以我才对他下战书的。”

    “一来，战胜他可以挽回我衡山派的一些面子，二来也可以打压一番裘千仞的嚣张气焰。”

    “你确定你是那扶桑剑客的对手？”岳子然目光定在了他的胡琴上。

    “不知道。”莫先生摇摇头，说道：“不过，面对强大的对手，即便明知不敌，也要毅然亮剑，即便倒下，也要成为一座山，一道岭！这不就是剑客所应当必备的的吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第一百九十三章 决战之前

    ps：抱歉，抱歉，周末丰富了一下业余生活，不小心就更新完了，抱歉，明天恢复两更，今天只有一更了。

    一阵轻风穿过竹林小径，轻轻扬起了岳子然的衣角。

    “衡山剑派掌门的位子我可承受不起。”

    岳子然微微一笑，转身沿着小径走向山下，在转角的时候才朗声说道：“既然你有一颗成为剑客的心，又何必托他人之手为自己报仇呢？不过你需要注意了，若裘千仞先一步死在我手中的话，你这仇可就报不了了。”

    ……

    刚回到酒楼，岳子然便看见在大厅内多了许多江湖汉子，他们三五成群的坐在一起，目光不时的盯着店门。在看见岳子然走进来之后，所有人的目光顿时都投到了他身上，不过在看到他腰上佩着的长剑的时候，又将目光移了回去，继续低声讨论着些什么。不过随着黄蓉走进店里，再次吸引了所有人的目光，甚至他们先前谈论带起来的嘈杂的声音都小了下来。

    岳子然拉着黄蓉的手走到柜台旁，对小二问道：“怎么突然多了这么些人，他们是从哪儿过来的？”

    小二急忙回道：“掌柜的，您还不知道吧？他们都是从各地聚过来看莫先生比武的。”

    接着小二也不理会岳子然的神色，自顾自的说道：“您是不知道，前些日子江湖中突然出现了一位扶桑剑客，他接连击败杀死了江南武林中许多数得上名字的用剑大师，用剑老厉害了。不过他也猖狂的很，在赢了近百场比试之后，很是猖狂的说中原武林没一位用剑高手，自封自己是天下第一剑客。”

    “一个蛮夷敢在中原自称天下第一剑客，他自然引起了众怒。不过因为有铁掌峰在他背后撑腰，大家也不好明目张胆的去成群结队的找他麻烦。现在莫先生和那扶桑剑客下了战书约定比试，自然有很多江湖中人来为莫先生加油助威了。”

    他一口气说完这些话之后才发现岳子然已经很久没说话了。抬起头看去，见掌柜的正诧异的看着自己。

    “你怎么知道这么多？”岳子然问道。

    “嘿嘿。”小二干笑一声，说道：“我都是听酒客说的，他们现在都在谈论这些事情呢。”果然小二话音刚落，岳子然便听见身后桌子上的三条汉子大着嗓门说道：“这次莫先生出手，那扶桑剑客一定是讨不了好了。”

    另一个瞎了一只眼的汉子说道：“那是自然啦。我们在座的谁不知道衡山剑派莫先生的本事。莫先生当年侥幸逃脱了那裘千仞毒手之后，用了不到十年的时间便赤手重建了衡山剑派。三十六手‘回风落雁剑’更是打的湘南贼匪自行败退避其锋芒，这本事绝对不是那扶桑剑客能比得了的。”

    他旁边胡须花白的汉子说道：“我看不见得，莫先生厉害是不假，可要说能打的过那扶桑剑客，我是说什么也不相信的。卓大师比莫先生如何？最后还不是三招便败在了那扶桑剑客的手上。”

    先前吹嘘莫先生的汉子不依了，说道：“话不能这么说。卓大师已经年纪一大把了，半截身子都躺进棺材里面去了，那扶桑剑客能打败卓大师，也不见得在剑术上就能胜得过卓大师。”

    “对对。”他旁边的江湖客听见了，都齐声称赞说是。

    花白胡须的汉子冷笑一声说道：“我看你们是在自欺欺人，不敢面对现实罢了。现在武林中能称得上高手的还有几个？天下五绝、裘千仞这些人自然在其中，全真七子的本事我看稀松平常。他们单对单还真就比不过扶桑剑客，然后呢？各位还能说的出称得上高手人的名字来吗？”

    见众人若有所思，花白胡须的汉子继续说道：“少林寺出了火工头陀那件事之后，和尚都开始吃斋念佛了，大理段家这些年除了段皇爷也没听说过有厉害人物的。”

    “丐帮还是有的吗？我听说丐帮新任帮主用剑的本事就很厉害。”旁边的汉子不服气的辩驳道。

    “这新任丐帮帮主是九指神丐洪前辈的弟子，他老人家的眼光我等还是知晓的。不过洪前辈以降龙十八掌和打狗棒闻名，你们说这新帮主武功厉害我相信，剑术厉害我看就不然了。”胡须花白的汉子说道。

    “我看呐。中原剑术的确是落后了，现在打不过别人很正常，我们以后指不定还得向这些扶桑人学习呢。”最后胡须花白的汉子总结道。

    “嘿。”其他桌子上的酒客听了不乐意了，有人站起身子来，说道：“你这老头儿怎么越活越不知好歹了？你现在说这番丧气话不是涨敌人志气，灭自己威风吗？你忘记你是汉人啦，现在吹嘘扶桑剑客算怎么个意思？”

    这人的一番话迎来其他人一番赞同。

    胡须花白的酒客被一顿奚落。脸色不悦起来，他拍桌子而起，说道：“我不过是说出事实罢了，难道不对吗？”

    “对。怎么不对？我看你就是那扶桑人派来打听莫先生情报的，怪不得会这么吹嘘自己主子呢。”

    “你！”胡须花白的汉子脸色因为怒气而憋的通红。

    岳子然在一旁看着只是想笑，未来在网络上能够经常出现这些段子果然是有原因的，在大宋年代便有源头了呢。摇了摇头，颇觉好笑的岳子然拉着黄蓉便要上楼，但刚登上楼梯半截，他们便听见大厅内传来一阵打斗的声音。岳子然扭头看去，却原来先前胡须花白的汉子与反驳他的人由口头战争变成了持刀相向了。

    两桌酒客本事都在伯仲之间，因此打的难解难分，一时之间也难分出胜负，却苦了酒楼内的板凳桌椅还有一些餐具，随着他们身影的闪动，大厅内散落了一地的筷子。

    “胡闹。”岳子然皱起眉头，转身下了楼，走到打斗的酒客中间，也不见有什么动作，众人之间眼前一花，一道银光闪过，两伙人手中的武器便都被打落在地上了，同时伴随着的还有几片残布，都是从他们衣袂上掉下来的。

    岳子然慢悠悠地收剑回鞘，正好看见酒楼门口走进来一位白衣长发，戴着斗笠风尘仆仆的江湖客。那人刚踏进大门便看见了岳子然使剑的那一幕，此时正眼睛也不眨的盯着岳子然。

    岳子然不理他，对小儿吩咐道：“该赔的桌椅板凳都让他们付两倍的价钱，今后若再有人在酒楼内打斗的话，直接交给白让处理。”

    “是。”小二应了一声。(未完待续。。。)
------------

第一百九十四章 鬼剑

    大堂内的酒客惊讶于岳子然的剑术，一时之间谁也不曾理会到那白衣长发江湖客的身影。

    岳子然转身便要上楼，身后突然有人操着半生不熟的汉语说道：“阁下好剑法。”

    岳子然扭头打量了说话的白衣长发剑客几眼，目光尤其在他腰间长剑上停留了些许时间。严格意义上说，那把并不是剑，而是一把太刀，只是刀身略细稍弯，与中原朴刀、唐刀之类大开大阖的刀类非常不同，因此中原人习惯将之称为剑。

    大厅内的江湖客这才注意到门口来人，纷纷将他认了出来。

    “他就是那扶桑人”，“他的剑好奇怪，果然蛮夷”，“咦，他怎么一个人来的，不怕我们寻他麻烦”，一时间低声议论此起彼伏。

    卓大师死在此人手下，岳子然自然是要找其报仇的，却没想到这人今日居然自己送上门来，岳子然正要答话，却听到从门外传来几下幽幽的胡琴声，琴声凄凉，似是叹息，又似哭泣，跟着琴声颤抖，发出瑟瑟瑟断续之音，如是一滴滴小雨落上树叶。

    众江湖客闻声如见其人，纷纷说道：“是莫先生到了。”

    果然不久之后琴声突然止歇，街道上一个瘦瘦的人影出现在众人目光中，只见他佝偻着身子，双肩拱起，鬓角花白，缓缓地走进了酒楼。

    莫先生左手握住胡琴，先对岳子然拱拱手，说道：“岳公子好。”

    岳子然回了一礼，转身找了一张桌子准备看戏。等在楼梯上的黄蓉见有热闹可看。也走了下来。坐到岳子然旁边，问道：“你说他们俩谁厉害些？”

    岳子然摇摇头，说道：“我们都没见过他们的本事，这怎么猜得出？我们坐在这儿看好戏便成了。”

    黄蓉笑道：“你刚刚不是说禁止在店里打斗吗？”

    “只要有钱把店拆了都可以。”岳子然说道：“这小子刚进来的时候我就打量过他腰上的钱袋了。看那副鼓鼓的样子，只要不是装着铜钱就够用了。”

    在店门口，莫先生与扶桑剑客已经交谈上了。

    “阁下便是衡山剑派掌门莫先生了？”扶桑剑客眯着眼睛仔细打量着眼前的人。

    “正是在下。”莫先生拉了一根琴弦，故作漫不经心的说道。

    扶桑剑客从怀中取出一张纸笺，生硬的说道：“我是来赴约的。”

    莫先生扫了纸笺一眼。说道：“老夫从不占人丝毫便宜，你风尘仆仆而来，待你歇过之后明日我们再来比过吧。”

    扶桑剑客眼中寒光四射，显然求战之意甚浓，他操着半生不熟的汉语说道：“不用，待我饮过酒用过饭之后便与你决斗。”

    说着他伸出舌头舔了舔嘴唇，像是看见美味准备出击的毒蛇，略带一丝残忍的笑道：“我对莫先生的剑术早已经闻名许久了，裘帮主也经常在我面前夸奖您的剑术呢。”

    莫先生冷笑一声，淡淡地说道：“我在外面等你。”说罢走出酒楼。盘腿坐在了门前的石狮子上，手中张开胡琴。缓缓拉动起来。

    扶桑剑客目送莫先生走出酒楼，才转过身子对小二吩咐道：“一盘牛肉，一壶好酒。”

    “好嘞。”小二应了一声，脸上看热闹的神色甚浓，因此干活也勤快起来，很快便把扶桑剑客点的东西送上来。

    岳子然也为自己要了一坛好酒，靠着窗子自斟自饮起来，只是莫先生的胡琴声实在过于悲凉，大大破坏了岳子然此时的大好心情，逼迫着他不得不拉了黄蓉上了楼，坐在了阁楼上的雅座上。

    黄蓉看了下窗子，正好可以将街道上的场景看的一清二楚。此时莫先生的身边已经围了许多江湖客，对莫先生不时的指指点点，脸上满是期待，显然都是为这场比试而来的。

    黄蓉转身坐下来问道：“你不为卓大师报仇吗？”

    岳子然饮了一杯酒，说道：“为何不报？只不过还要再等等，我倒要看看这扶桑剑客究竟有很等本事，居然能够在江南武林中掀起如此大的风波，一场比试引来如此多的人来观看。”

    黄姑娘高傲的仰着头，傲骄的说道：“都是些没见过世面的人而已，当年我爹爹华山论剑可比这比试引人注目多了。”在小萝莉的心目中，自己爹爹是最厉害的，楼下的这群人都是在菜鸟互啄而已。

    具有妇唱夫随潜质的岳子然自然不敢有异议，随身附和起来。

    约莫过了两柱香的时间，岳子然有美女相伴，自然不觉着过的慢，但楼下的众江湖客早已经等得不耐起来，目光在看向扶桑剑客的时候，宛如针一般毒辣，心中都在怒骂这小子真他娘的磨蹭。

    这时，即便是外面等待的莫先生，胡琴声也早已经停了下来，正闭目养神。

    扶桑剑客却是吃得慢条斯理，每一口牛肉，每一杯好酒都要仔细咂摸一番，似乎想要在其中品尝出不一般的味道来，旁边许多一直盯着他的江湖汉子都不自觉的咽了几口唾沫，看着饥饿起来。

    “每位剑客在比试之前都有将自己状态调整到最好的方式，这扶桑剑客便是通过吃饭了，没什么大惊小怪的。”待黄蓉想起来比试还没开始的时候，岳子然解释道。

    他话音刚落，楼下便传来一阵嘈杂声，黄蓉打开窗子向楼下看去，恰好看见扶桑剑客提着宝剑走出了酒楼，在他身后跟着一群看热闹不嫌事大的江湖汉子。

    黄姑娘看到这一幕，很是不舒服的说道：“这些人当真是没见过用剑的高手，一会儿你让他们开开眼。”

    岳子然端着杯子走过来，宠溺的摸了摸她的头，笑道：“你这丫头……”

    扶桑剑客走到莫先生面前，行了一扶桑武士的礼仪，生硬的说道：“莫先生，请了。”

    酒楼外面街道上的摊贩不多，很是空寂，具有很大腾闪挪移的空间，因此两人不约而同的将这里当作了比试的场地。

    莫先生睁开了眼睛，上下打量了扶桑剑客一眼，咳嗽了一声之后，才缓缓地说道：“好，好，好。”他第三个“好”字刚出口，寒光陡闪，手中已多了一柄又薄又窄的长剑，猛地反刺，直指扶桑剑客的胸口。

    原来莫先生的剑是藏在胡琴之中的，剑刃通入胡琴的把手，从外表看来，谁也不知这把残旧的胡琴内竟会藏有兵刃，正好可以达到出其不意的效果。

    莫先生这一下出招快极，抑且如梦如幻，正是衡山剑派中的绝招，并且一经占得先机，莫先生的后着绵绵而至，一柄薄剑犹如灵蛇，颤动不绝，剑招变换更是犹如鬼魅，在看的江湖客无不心惊神眩。

    不过，扶桑剑客在赴约之前显然也是做过功课的，因此随着莫先生宝剑的青光闪动，扶桑剑客逐步后退，丝毫没有被伤及丝毫。
------------

第一百九十五章 你去打败他

    青光闪动，莫先生的剑光笼罩在扶桑剑客周身要害，让扶桑剑客只能后退，顾不上招架。

    围观的一群江湖汉子见莫先生占了上风，都情不自禁的拍掌叫起好来，甚至有人很解气的喊道：“莫掌门，狠狠教训一下这个扶桑人，让他知道我们中原剑术绝对不是他们那儿杂耍的技艺可比的。”

    黄蓉趴在窗沿上，看着也是目中精光连连。她回头对岳子然说道：“没想到这个莫先生还是有几分本事的。”

    岳子然将手中剥开的几粒花生递给她，说道：“这回你可看走眼了，莫先生压根不是这扶桑剑客的对手。”

    黄蓉接过花生，好奇的问道：“你怎么看出来的？”她倒是丝毫不怀疑岳子然的眼力。

    岳子然靠在窗台上向下看去，漫不经心的说道：“衡山剑派三十六手回风落雁剑妙在一个快字；莫先生的剑法形如鬼魅，厉害在一个奇字。其实这类剑法最厉害的一招往往是他的第一招，第一招若不能得手的话，再而衰，三而竭，过不了五十个回合便会尽失先机。“

    低头见莫先生虽然占尽了先机，但至始至终却是将扶桑剑客的衣角都没有摸着。黄蓉若有所悟的点点头，从口袋里又抓出一把花生递给岳子然。

    岳子然很自然的接过，继续剥开，伺候着黄大小姐一面看戏一面津津有味的吃着花生米。

    围观的众人也渐渐看出不对来，尤其在察觉到莫先生呼吸逐渐粗重，脚步开始凌乱的时候。众人不约而同的停下了拍掌叫好声，目光眨也不眨的盯着场内扶桑剑客的身影，好替莫先生寻到他的破绽。

    黄蓉吃了一会儿，说道：“口干了。”

    岳子然看了桌子一眼，说道：“没有热茶，你等一下，我让小二沏一壶好茶送上来。”

    黄蓉扭过头身子看了一眼桌子，诧异的说道：“桌子上不有凉茶吗？”

    岳子然没好气的说道：“你忘了今天是什么日子了？亲戚快来看你了。忌讳着点生冷辛辣的食物，不然到时候再难受可别来我面前装可怜。”

    黄大小姐顿时做了个鬼脸，心中甜滋滋的，现在这种日子都是某人帮她记了。她扭头继续向窗下看去，见莫先生此时已经是疲态尽露，完全跟不上扶桑剑客躲避的步伐了。

    只听扶桑剑客一声冷笑，郎声说道：“衡山剑派掌门也不过如此嘛。中原剑术估计也就这个样子了。”说罢，他的右手搭在腰间佩剑上，轻易的侧身躲过莫先生一击，尔后“唰”的一声抽出宝剑，露出一片寒光，正式对莫先生展开了自己的凌厉攻击。

    岳子然这时提着一杯热茶走了上来，不时地轻轻吹动要将茶水变凉。同时也探出脑袋观看楼下的战况，见扶桑剑客提剑在手，笑道：“呦，这日本鬼子终于动手了。”

    “日本鬼子？”黄蓉不解的看着岳子然，问道：“这是什么意思？”

    “恩，只是说东瀛人都是一群喜欢自我安慰的鬼，简称自慰鬼。”岳子然先前一句只是心直口快说出来的而已，倒真不好向黄姑娘解释这话是何意，只能胡说了一个意思。

    “自我安慰？”黄姑娘不懂，伸手接过变温的茶水。饮了一口问道：“你说莫先生能在扶桑剑客手下支撑过几个回合？”

    岳子然看着场下，眯了眯眼睛说道：“支撑不过现在。”

    黄蓉急忙向场下看去，果然见扶桑剑客刷刷的挽出几朵剑花，将莫先生所有的退路都封住了。原来扶桑剑客在宝剑出鞘的时候便一直压着 莫先生在打了，此时已经到了结尾处。

    目光注视着场内的江湖汉子此时早已经噤声，脸上满是失落。

    不过那花白胡子汉子的声音此时却非常刺耳，他说道：“怎么样？我说过莫掌门不是这扶桑剑客的对手吧。”

    其他人有心辩驳，微微张口却发现找不到任何辩驳的理由。

    不过。其他人却是担忧的说道：“大家眼睛都放亮点儿，这扶桑人出手很是他娘的不讲道理，前几位用剑高手，包括卓大师都是被这小子击败后一剑给杀了。”

    “我们是他对手吗？听说他当初是在一字慧剑门的重重围堵中杀将出来的。更何况他背后还站着铁掌峰裘千仞呢。”一群江湖汉子纷纷议论道。

    他们正在纠结这个问题的时候，场上的比斗正式走向了尾声。

    扶桑剑客剑如闪电，飞快抖落出一片剑花，速度竟然比莫先生先前最快的第一招，那号称一剑可以刺落九只大雁的招数还要快。

    莫先生脚步踉跄，早已经是气喘吁吁，因此躲闪不及，只觉眼前一花，场上所有的动静便都归于沉寂了。

    他只看见一把细长略弯单刃的剑正架在自己的脖子上。

    众人齐步上前，喝道：“你做什么？快吧莫掌门放开。”

    扶桑剑客环顾四周，呵呵笑道：“衡山剑派？笑话，你们还有谁不服气要上的？”

    众人都是一阵沉默，在扶桑剑客目光移过来的时候，都情不自禁的低下了头。

    扶桑剑客“哈哈”大声笑了起来，说道：“江南武林剑术也不过如此了，尽是一群废物。竟然没有人能敌得过我百招，亏我当初乘风破浪坐船渡海而来，还抱着想要请教一番中原武林剑术让自己有点儿长进呢。”

    有人看不过他的嚣张气焰，说道：“你先把莫掌门放了再说。”

    扶桑剑客不屑的说道：“放他容易，你们只要有人过来打败我便成。”

    在场的江湖客闻言脸露难色，没有一个人有一点点把握能够击败这狂傲的扶桑剑客。

    其实按照扶桑剑客之前的行事准则，对于那些名不副实的剑客都是要一剑杀掉的。

    他今日之所以一改常态，说这些嘲讽的语言，露出骄狂的姿态，只是希望能够激怒此时正站在二楼窗沿上向下探头的岳子然，好与他一决雌雄。

    虽然他只是在进酒楼时看见了岳子然那漫不经心的一剑，但以剑客的嗅觉却明白岳子然的剑法很厉害。

    “打败他还不容易。”众江湖汉子听见一句不屑的声音从头顶上传来，急忙仰头向岳子然这边看来。

    岳子然为黄蓉剥着花生，淡淡地说道：“不过是穷乡僻壤一介莽夫罢了。白让，你去打败他。”

    早已经站在酒楼门外，靠着门框看这场比斗的白让闻言，顿时站直了身子，拱手应道：“是，师父。”说罢执剑在手，缓缓地走下了酒楼台阶，顺着江湖客露着诧异目光让出来的道路走进了场地中。

    “把莫先生放了吧。”白让淡淡地说道，极力模仿岳子然那种高手不屑一切的语气。

    扶桑剑客抬头眉头，抬头看了岳子然一眼，才低头对白让说道：“你不是我的对手，让你师父来吧。”
------------

第一百九十六章 断肠草

    岳子然漫不经心的看着窗外，白让祖传《独孤九剑》剑法本就不凡，再加上这几日来岳子然对他的勤加指点，白让的剑术早已上了一个大台阶，因此岳子然完全不需要担心。

    事实上也是如此，扶桑剑客剑术虽然厉害，但还没有完全走出有招的境界，因此被白让破剑式克的死死的。

    打斗的场面几乎是一边倒，让围观的江湖客看着热血沸腾，纷纷为白让叫好。而那扶桑剑客先前与莫先生比斗时轻松的表情早已经被汗水隐去了，眼神中更是多了一些死灰色。

    “徒弟的剑术便厉害如斯，若他亲自动手的话……”扶桑剑客心中不由的想到，顿时将存在脑海，要挑战整个中原武林用剑高手的想法给浇灭了。

    几乎刚过了一盏茶的时间，扶桑剑客的宝剑便被白让打落了。

    白让将宝剑架在扶桑剑客的脖子上，缓缓地说道：“你输了，东瀛剑客的剑法也不过如此。”他几乎是将扶桑剑客刚才趾高气扬时说过的原话还了回去，引起了在场江湖汉子的满堂喝彩。

    岳子然在楼上说道：“将他押起来，将来交给一字慧剑门处置。”

    “是。”白让应了一声，随着瘸子三的手下一起将扶桑剑客绑起来，押了下去。

    此时水昏云淡，仍然没有露出一片蓝天。从小楼窗台向外望去，掠过层层屋檐，可以看见如绿海的竹林，在风中轻轻涌动，再远处可以看见衡山隐在白云背后的青色身影，巍峨而厚重。现在已经是下午时分了。微风吹来带起阵阵凉意，还带来一种雨后空寂的悲凉，让人只觉秋天快要到了。

    黄蓉看着眼前的美景，被轻风中的凉意袭体，忍不住抖动了一下身子。岳子然见状将长衣披在了她身上，尔后关上了窗子，拉着她的右手，回身坐到了自己的位置上。

    岳子然为自己斟了一杯酒。说道：“如果时间不差的话，现在完颜洪烈已经快要回到大都了，我们得抓紧时间把《武穆遗书》给找出来。”

    黄蓉早已经知道了岳子然与完颜洪烈的交易，因此问道：“你确定《武穆遗书》在铁掌峰上？”

    岳子然点点头，说道：“差不了。到时候你在衡山等候佳音便是了，我绝对把《武穆遗书》给拿回来。”言下之意却是不想黄蓉随他一起上铁掌峰了。

    黄姑娘不依的说道：“不成。我一定要随你一起上铁掌峰去会会那裘千仞，看他与裘千丈是不是当真的长的一模一样。”说到这儿，她迟疑了一番。问道：“裘千丈那里不会有什么麻烦吧？他可是从太湖开始便一直在防备你了。”

    岳子然笑道：“我了解他，耍一些小伎俩还可以，真正想要阻挡我报仇的脚步却是不可能的，他翻不起什么大浪来。”

    “你了解他，他也了解你！”黄蓉没好气的说道：“还是多防范他一些才是，上次他能够通过利用与裘千仞交换身份的方式骗了你，这次照样可以。”

    岳子然漫不经心的说道：“他难道还能够突然练出一番高强的本事来不成？怎么？对你相公这么没信心。”说罢，黄蓉见岳子然又露出了那副只有在与她打情骂俏时才露出的笑容。

    黄蓉白了他一眼，说道：“没个正经！严肃点儿，说正经事呢。”

    她这么一说。岳子然反而愈加不正经起来，他把黄蓉强行抱在自己怀里。说道：“你说吧，我听着。”

    黄蓉打掉他探向衣襟内的坏手，说道：“我看那日裘千丈离开太湖的时候，并不像是在说空话。他当时一定是已经想到要对付你的法子了，所以才把话说的那么坚决。”

    岳子然嘟囔的说道：“他就是一江湖骗子。我们两个现在已经两清了，到时候一上铁掌峰。无论是裘千仞还是裘千丈都是要杀的，他能闹出什么幺蛾子来？”

    “不过。”岳子然随即想起来一件事儿来，说道：“裘千仞的妹妹却是不得不防。”

    “裘千仞妹妹？”黄蓉还是第一次听说，问道：“她很厉害吗？”

    “不错。”岳子然点点头，说道：“这人无论心计还是武功都绝非凡人，她几年前嫁到了绝情谷，听说在短短几年内便把她丈夫祖传的武功‘自封穴道之法’和‘阴阳倒乱刀法’进行了改良和完善，变的更厉害了。”

    “绝情谷？”黄蓉明显没有听到重点，说道：“这世上还有听起来这么绝情的地方？”

    “别听名字绝情，那可是一个美轮美奂的地方，有机会的话我一定带你去看看。”岳子然说道：“绝情谷这名字其实主要源于谷内生长的一种奇毒的植物，唤作情花。”

    “情花？这名字倒也奇特。”小萝莉歪着脑袋点点头，任由岳子然的手在她的后背上摩挲着，说道：“这花一定很好看吧？”

    “好看？或许吧。”岳子然说道：“它的花瓣娇艳无比，入口香甜带有醺醺然的酒气，上次裘千丈告诉我的时候，着实馋了我很久呢。不过，在情花上生有小刺，被刺到的人，心中只要稍微动情便会剧痛，如万箭穿心一般难受。”

    黄蓉吐了吐舌头，说道：“原来这绝情谷的名字是从这里来的。这种毒药有解药吗？”

    岳子然淡笑一声，说道：“绝情谷有绝情丹和断肠草，两者都可以解掉情花毒。”

    “绝情，断肠。”黄蓉嘀咕道：“那地方的景色再美，估计生活在那里的也都是一群不幸福的人罢了。”

    岳子然点点头，说道：“那裘千尺和公孙止绝非等闲之辈，若果我猜得不错的话，裘千丈很可能去与他们商议对策了。只是奇怪的是，近些时间来我丐帮弟子一直没有寻到裘千丈的身影，更没有打探到绝情谷的位置和动向，这倒让我们满头雾水了。”

    “所以吧，你千万得注意裘千丈那个老骗子。”黄蓉总结道。

    岳子然淡笑着说道：“君山一战，铁掌峰高手几乎损失殆尽。现在丐帮弟子在江南各处大举攻陷了铁掌峰的各地势力，完完全全将铁掌峰包围了起来。”

    “到时候我丐帮弟子精锐进出围攻铁掌峰，在绝对的实力面前，那老骗子绝对闹不出什么幺蛾子来。”岳子然说道。

    黄蓉见岳子然完全没有将裘千丈放在眼底，心中隐隐有些担忧，不过终究还是没有多说，只是愈发坚定了她要随岳子然上铁掌峰的决心。

    这时，孙富贵走上楼来，在外面敲门，惊得黄蓉急忙脱离了岳子然的怀抱。

    只听孙富贵在门外说道：“师父，那瘸腿秀才被丐帮弟子给您押来了。”

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第一百九十七章 上官曦

    天幕四合，夜微凉，轻风吹走了最后一丝光亮。

    小二早早上了灯，将后院照的如同白昼。前面大厅内客人用酒时的嘈杂声，远远地传过来，竟然成为了这里宁静的一种陪衬，恍若是两个不同的世界。

    上官曦就这么坐在凉亭内，周围虽然站着一些青衣侍女，但他还是感到冷清，远没有在山东，兄弟们在一起大块吃肉大块喝酒时来的酣畅。

    不过，他吁叹了一口气，这一趟是必须要来的，不仅是为了打消丐帮新晋帮主岳子然对于自己的顾虑，更是为了与他共同商议山东义军未来的出路。现在的北方，蒙古、大金、红袄几方势力角逐，岂能是一个乱字可以概括的。

    行在乱世，如履薄冰，一步错，步步错，命运不会为你留下丝毫情意，所以一旦选定一条路，便一定要顽强的走下去，哪怕是拖上一条残腿。

    胡乱想了这些，上官曦极目四望，目光中对于江南的景色有着一丝的贪恋。自从山寨被宋军攻破之后，他便与家人北上到了山东，现在是第一次南回。

    往事不想再提，他心中也从没有怀着多少对于大宋的仇恨，他们这些当年随岳飞抗金的将领后人，大多还是将这方破落的山河放在心底的，否则他的母亲也不会临死时也要面向南方了。

    闲敲棋子，上官曦现在完全没有将眼前这盘棋局放在心里，因为输赢只在他的一念之间，黑子和白子都是他在下。

    远处传来一阵脚步声。上官曦还未回头。便闻到一股茶香。赞道：“好茶，茶出山南者，生衡山山谷，这便是贡茶‘云雾茶’了吧。”

    “公子好见识，这的确是云雾茶。”谢然说道，说罢吩咐小二将一应茶具全部放下，才又继续说道：“不过皇家喝的贡茶要比这茶次上许多了。”

    “哦？”上官曦扭过身去，只见一位端庄温婉的美丽女子正在将一褐色陶瓷壶放在小火炉上。

    谢然冲他点点头。说道：“这种茶叶又尖又长，宛如枪尖，泡沏后尖子朝上，两片叶瓣，斜展如旗，绿得鲜润，沉在水里，香气浓郁，正是在祝融峰、芙蓉峰、紫盖峰之间毗卢洞才产的好茶，堪比黄金还要贵。商户怎么会将它们作为贡品低价先给官家呢？”

    上官曦心中一顿，眼中含着笑意。说道：“岳帮主如此招待周全，倒让我受宠若惊了。”

    谢然淡淡一笑，不再言语。

    上官曦看着谢然安静、恬淡、在茶香水雾中忙碌的身影，记忆不自觉的回到了从前。

    “有没有人告诉你一件事情？”上官曦问道。

    “什么？”谢然抬眉问道。

    “你绝对是一位好母亲。”上官曦说道。

    “什么？”谢然不解。

    “我母亲以前为父亲沏茶时，也是你这般姿态，简直如出一辙。她是一位好母亲，我相信你也是。”上官曦说道。

    “或许吧。”谢然淡然一笑。

    “你喜欢岳帮主？”上官曦继续问道，他总是喜欢通过各种细节去推测某件事情，而且结果鲜有错误。上次他劝说丐帮山东分舵舵主带兵起义，便是通过抽丝剥茧般的帮助他们分析岳子然在北方的布局，猜透岳子然的心思，才将他们说服的。

    谢然神色一顿，接着微微一笑，再不搭话了，而是将全部精神都放到了煎茶中。

    “你会成功的。”上官曦对于自己自讨了个没趣，丝毫不觉尴尬。

    他话音刚落，便看见一位白衣公子抱着一个粉雕玉琢的小姑娘走了过来。小姑娘此时脸上还有睡意，头发蓬松，衣服也不齐整，眼中还有晶莹的泪水。

    岳子然走过来，哭丧着脸对谢然说道：“这位姑奶奶我实在伺候不好，尤其是这头发。”

    谢然闻言站起身子要把绿衣接过去，小姑娘理却是丝毫不理会她母亲，脑袋像鸵鸟一样蹭在了岳子然怀里，赖着不走。

    谢然无法，只能由岳子然抱着，将小姑娘杂乱的头发利索的整理好。

    待谢然忙完后，岳子然才抱着小姑娘走到了上官曦身边，看着他身前的棋盘，轻笑道：“看来你的内心很阴暗啊。”

    上官曦一顿，问道：“何以见得？”

    “色彩中，白色给人的是光明与善意，黑色给人以黑暗与邪恶，这是人认知的本性，改不了。”岳子然坐下身子，逗弄着绿衣，缓缓说道：“黑白棋子都是你在下，孰优孰劣全掌握在你手中，偏偏每一步都是黑棋在压着白棋，即便是白棋一不小心占优了，你也会下意识的让它走一步废棋，给黑棋翻盘的机会。”

    说到这儿，岳子然笑道：“这其实和猜正反面一样，当投掷的时候其实你心中已经有了答案，最后的正反面结果反而不是那么重要。”

    上官曦良久不语，周围一片安静，只有谢然放在温火上的茶壶有了细微的声响，却是茶壶中的水有了“鱼目”气泡，到达“一沸”了。谢然用勺子将浮在表面、状似“黑云母”的水膜除去，然后加了适量的盐调味，以使茶在饮用时味道不会不正。

    “悟空和尚曾告诉我，岳公子可以看棋局而知人性，如今看来果真不假。”上官曦最终还是没有否认，微微一笑，随口换了一个话题，将这一茬接过。

    岳子然也没有为难他，问道：“曲嫂他们都还好吧？”

    上官曦说道：“前些日子悟空和尚病重了一场，身体一下子虚弱了许多，若不是大金国突然停止了围攻，恐怕老和尚的命已经去见佛主了。”

    岳子然点点头，没有丝毫的表情，继续问道：“知道我为何让你南下吗？”

    上官曦毫不客气的说道：“因为你怕我，不仅怕我让曲嫂他们跳出你的手掌心，更怕我将你的心思揣摩的一清二楚。”

    “哈。”岳子然一笑，左手捏着绿衣肥肥的腮肉，说道：“你莫非认为自己已经完全猜透我的心思了？”

    “没有！”上官曦摇了摇头，说道：“我本以为你会感谢我的，感谢我直接将丐帮拉下了水，省了你在君山丐帮大会中想法劝说丐帮弟子随你一起反抗大金的力气了。”

    “我却是没猜到你的安全感竟会那么薄弱，居然直接便让人将我从北方押过来了。这样说来，其实你的内心比我还要阴暗，因为你很难相信别人。”

    岳子然叹息一声，丝毫没有辩驳的意思，说道：“没办法，我待这个世界如初恋，这个世界却曾虐我千百遍，便打那时候起，我便知道这个世界上我能够相信的人不多。”

    ps：感谢自由联合体、香蕉清茶两位童鞋的月票，谢谢支持！
------------

第一百九十八章 煎茶论事

    架在炭炉上茶壶的边缘开始不住的涌出气泡来，如涌泉连珠，发出一阵阵气泡破碎的声音，吸引了岳子然与上官曦两人的目光。

    谢然先前听上官曦评价岳子然的时候有一阵愣神，这是才回过神来，忙先在茶壶中舀出一瓢水来，用竹筴在沸水中边搅边投入碾好的茶末，片刻之间，周围的空气中便散发出一阵淡淡地的茶香来。

    绿衣小丫头缩在岳子然怀里，不住地拨弄着他手上的贝壳手链。

    岳子然挥了挥手，示意青衣侍女将摆在凉亭内桌子上的棋子都撤了下去，才漫不经心的问道：“其实你对曲嫂他们编的那套说辞都是假的，上官剑南才是你父亲吧？”

    上官曦顿时愣住了，随后才苦笑着说道：“丐帮的情报网络果然厉害，这都查了出来。”

    这其实是摘星楼查出来的，不过岳子然也没有揭破，只是问道：“既然上官剑南是你父亲，你当初为何哄骗曲嫂他们到临安大内去盗兵书？”

    上官曦说道：“所在，我父亲看得比他的生命还要重要，因此即便是我母亲，也是在山寨被宋军攻破，父亲重伤之际才从他口中知晓的。”

    “那时我还年幼，父亲所托无人，只能告诉了我母亲，不过因为事关重大，父亲也只告诉母亲的线索在皇宫大内中，却并未说明兵书已经被他放到铁掌峰禁地去了。”

    “铁掌峰山寨被破，朝廷为斩草除根，对我们全家人通缉。后来我和母亲便辗转到山东去了。”上官曦说罢指了指自己的腿。说道：“这双腿便是拜他们所赐。”

    岳子然点点头。说道：“铁掌峰本来是不错的，当初独挑抗金的大梁，可惜它的名声现在已经被裘千仞给搞臭了。”

    上官曦若有若无的一笑，说道：“谁都有自己的活法，谁也无法勉强谁。若不是裘千仞当初灭了岳公子的家门，恐怕现在你也不会在意他的所作所为吧？”

    “那倒是。”岳子然点点头，他知道对于他们这种人来说，很多东西都是虚的。只有实实在在的利益才是真的。

    上官曦一个手无寸铁的小孩，从小失去父亲，随母亲在逃难中由湘南流落到了山东，而后在年少时母亲便积劳成疾病死，受尽了世间苦难。他的经历与岳子然尤其相似，所以他们对于这个弱肉强食世界的认识也几近相同。

    这也是为何上官曦能够轻易猜透岳子然想法的原因。

    这时，茶壶中的茶汤气泡翻滚，如腾波鼓浪，彻底的沸腾起来。谢然小心翼翼的去了火，加进“二沸”时舀出的那瓢水。使沸腾暂时停止，以育茶水的精华。尔后才提出温好的茶杯，为两人各沏了一杯茶。

    “请。”谢然递给上官曦，说道：“重浊凝其下，精华浮其上，上官公子趁热饮才是。”说罢，在递给岳子然一杯茶后，便坐在了他的旁边，想要伸手接过绿衣，小丫头却说什么也不离开岳子然怀里。

    岳子然饮了一口茶，说道：“我与大金国完颜洪烈的约定你已经知晓了吧？”

    上官曦点点头，说道：“知晓了，不过也只是给山东义军争取了一丝喘息的机会而已，未来究竟如何对抗蒙古铁骑，岳公子还是早做思量。”

    岳子然点点头，接着便把他与大宋绿萼华堂达成的合作说给了他听。

    上官曦在岳子然说完后，沉思片刻，问道：“你确定曲嫂他们可以招架的住绿萼华堂的人吗？鱼樵耕鱼先生虽然在行军布局上颇有一套，但说到笼络人心，勾心斗角确实要差上许多了。”

    “这不是还有你吗？”岳子然笑道。

    “我？”上官曦一怔，笑道：“怎么？你信得过我，不怕我聪明过头了？”

    “你知道你与你父亲相比缺少什么吗？”

    “什么？”

    “缺少让人信服的霸气，却多了许多让人敬而远之的阴郁。要知道，再狡诈的狐狸也是无法在山林中称王的。”岳子然说道。

    上官曦听了颇有些不服气，问道：“那么你呢？不照样是阴险狡诈，甚至还有些多疑？”

    岳子然厚着脸皮说道：“我可是比你好很多的，至少我身边还有许多足以相信的朋友，一大帮子兄弟。”说到这儿，岳子安捏着绿衣的双腮，说道：“你看现在就有个小美女粘着我，把她母亲都不要了。”

    绿衣听了“嘻嘻”的笑了起来。

    岳子然正色说道：“山东那边对付绿萼华堂的事情便交给你了，平时若有事情的话你也可以直接通过丐帮弟子传信给我。”

    上官曦突然问道：“丐帮舵主已经被你换了吧？”

    岳子然点点头：“不错，即便他们做的是对的，但不听从帮主之命的舵主还是不要的好。”

    这时，青衣侍女逐步走上前来，伴随着而来的是一阵阵的香味。她们将一盘盘诱人的菜肴放在了上官曦的面前，让人不禁食指大动。

    绿衣这时不安分起来，伸出白嫩的小手要去解一下馋，却被谢然打掉了。

    小丫头的嘴角顿时挂起了油瓶，一双泪汪汪的大眼盯着岳子然，眼看便要哭起来。

    岳子然无奈的为她夹了一口菜，让她展颜一笑，然后对上官曦说道：“这是为招待你，蓉儿特意下厨做的。”

    恰好这时，黄蓉穿着一身白衣，长发披肩，头发上束了条金带，犹如仙女一般走了过来。

    上官曦急忙站起身子，拱手说道：“上官曦见过黄姑娘。”他知道黄蓉的身份绝不同于谢然，在一定程度上足以左右岳子然的一些想法与决策，因此对黄蓉异常的恭敬。

    黄蓉回了一礼之后，众人才各自就座，黄蓉轻易地将绿衣从岳子然身上抱了过来。

    谢然见状，苦笑着说道：“当真不知道谁才是这丫头母亲。现在她已经被你们俩给惯坏了。”

    黄蓉说道：“姑娘一定要宠着，这样将来她就不会随随便便被别人给骗走了。”

    那边的上官曦在尝了一口菜之后，赞道：“黄姑娘的厨艺果然名不虚传，怪不得曲嫂他们总是挂在嘴边。”

    黄蓉微微一笑，没有过多言语。

    岳子然说道：“接下来丐帮要对铁掌峰动手了，你要不要……”

    上官曦不等他说完，摆了摆手手说道：“我与铁掌峰之间并无瓜葛，当年逃亡山东也是被官府逼迫的，山东那边在绿萼华堂的人过去之前还有一大堆事情要布置的，你们的事情我就不掺和了。”

    “你便不想见见你父亲的好徒弟？”岳子然问道。

    “见不见又有何妨？他也只是为了生存罢了。”上官曦浑不在意的说道。
------------

第一百九十九章 缺德剑法

    亲自送走上官曦之后，岳子然等人又在衡山呆了一段时间，期间莫先生多有叨扰，不厌其烦的想要向岳子然请教剑术上的问题，岳子然推脱不过，只能将他交给了白让。

    白让的剑术虽然不及岳子然三分之一，但足以做莫先生半个师父了。那莫先生也不觉为难，每天天不亮便来向白让请教问题，迫使白让在剑术上有了更多认识。

    这日，天微微亮，岳子然正在花树下练剑，便见小二一脸迷糊的样子带着莫先生走了进来。此时的莫先生手上还是那把胡琴，他的剑是藏在这胡琴之中的，剑刃通入胡琴的把手，从外表看来，谁也不知这把残旧的胡琴内竟会藏有兵刃。

    莫先生走到台阶上，拉住前面带路的小二，站在那里要看岳子然练剑。只见岳子然先是耍了一套慢悠悠的剑法，在将身体活动开之后，开始执着剑对着前方虚空一剑一剑的刺着。

    小二在一旁看着颇为无趣，本就惺忪的脸愈加的迷茫了。

    不过莫先生却看出其中些许的门道来。

    原来岳子然虽然一直在重复着那并不怎么稀奇的一招，但岳子然刺出每一招的动作幅度都与前一招丝毫不差，仿若尺子量过的一般。

    不过岳子然的剑速却是越来越快，刺出、收回、快若闪电，到最后竟然像是没刺出过一般。

    岳子然剑练的入迷，莫先生看的入迷。

    直到身子彻底被汗水与晨露打湿，阳光洒到院子中。让他一阵恍惚之后。岳子然才回过神来。他停了下来，扭头正好看见莫先生。

    岳子然接过放在架子上的汗巾，问道：“莫先生什么时候来的？”

    莫先生说道：“有一段时间了，岳公子的剑术果然不凡。”

    岳子然自谦了几句，却听莫先生继续说道：“我本以为衡山五神剑便已经是了不得的剑法了，可在见识到令徒和岳公子的剑法之后，才明白衡山五神剑也只不过刚刚摸到剑道的皮毛而已。”

    “衡山五神剑？”岳子然先是一阵疑惑，竟而明白过来。衡山五神剑是衡山派最为精妙的剑法，不过到莫大先生（笑傲）时期却是失传了，直到后来新华山剑派岳掌门女儿在与莫大比武的时候才重新出现在江湖中。

    可叹可悲的是，那场莫大却是被这衡山五神剑给打了个措手不及，在之后更是被那姑娘用魔教的武功给破了，在比武中大丢衡山剑派的脸面。

    衡山剑派说到底也是他父母每每说起都为之自豪的门派，他父亲更是梦想着有朝一日能够学到衡山五神剑横行江湖。想到衡山五神剑以后居然成为了白菜的身价，被魔教中人给破掉，日后还成为了衡山派掌门丢面子的原因，岳子然心中便有些不自在起来。

    想到这儿。岳子然笑道：“子然自从家中遭受巨变行走江湖之后，便有了四处搜寻剑法的癖好。并且家父在生前对衡山五神剑也多有称赞，不知道莫先生可否让子然对这闻名许久的剑法见识一番呢？”

    莫先生没有丝毫犹豫，说道：“岳公子过于自谦了，衡山派的剑法如果能够得到公子指教一番的话，一定会更加精妙的。”

    “恩。”岳子然点点头，正要再说，却见黄蓉走了出来，对满身大汗的岳子然说道：“早饭和热水都已经备好了，你快去洗一下。”

    岳子然点点头，不再与莫先生多说，径直去了。

    其实莫先生在年幼时便将芙蓉、紫盖这两招学会了，不过对其他三招却只知个大概。他父亲被裘千仞所杀，离开的仓促，并没有详细的指点他的剑法，因此有岳子然与他一起参悟衡山五神剑的招式，莫先生还是很高兴的。

    岳子然不知道他这些心思，心中只是想着要将衡山五神剑的招式彻底复杂化，让到时候再有那些什么魔教、华山剑派什么的人来破解衡山五神剑的时候，能够把头发给熬白了。

    剑招的最高境界无疑是无招胜有招，这一点岳子然坚定不移，在剑招上他也是如此来要求自己的，但这并不意味着岳子然对于某些剑招套路没有研究，毕竟他也是随多位剑术名家学过剑法的。

    在衡山逗留歇息的这些日子，岳子然除去想法子缓解穆念慈伤势的之外，便把全部精力投入到衡山五神剑中去了。

    他在传授指点莫先生衡山五神剑精髓的同时，将衡山五神剑进行了另一番的改变，倒不是让衡山五神剑招式更加精妙了，而是让衡山五神剑更加的坑人了。

    洛川在见识到他这套剑法的时候，颇有些苦笑不得的说道：“这套剑法也……恩……”她实在找不出其它的形容词汇了，只能说道：“太缺德了吧？”

    岳子然洋洋自得的说道：“如此精妙的招式怎么能说缺德呢？要知道对敌人的仁慈便是对自己的残酷。”

    说罢，岳子然颇为自得的指点他的徒弟孙富贵说道：“这套剑法讲究的是先发制人，我告诉你，你使出第一招之后，敌人所有招架的方式我都考虑到里面了，不管他使哪种都有陷阱在等着他，之后的每一招都能从诡异的角度直取敌人的命根子，让对方毫无招架之力，除非他想做太监。”

    “呸。”洛川听他不正经，啐了一口自己去了。

    孙富贵倒是兴致勃勃，问道：“这套剑法所有招式都是这么缺德吗？”

    “啪”岳子然一巴掌拍到了孙富贵后脑勺上，说道：“什么叫缺德？这叫套路，套路懂不懂？让对方不知不觉的到碗里来。”

    孙富贵“嘿嘿”一笑，只听岳子然说道：“这套剑法威力无比，一招祭出，对方不退便成太监。最主要的是，对方如果想要破解这套剑招的话，一定会想破脑袋的。”

    “为什么？”孙富贵不解。

    岳子然说道：“这套剑法被我融入了各大名门剑派的精髓，让它变的尤其复杂，几乎每一招后面都有精妙繁复的变化，非常难以破解。”

    “只要有人想破解它，便会情不自禁的想起它的变招，被那些变招所惊呆，然后……”说到这儿，岳子然很是阴险的一笑，说道：“然后他们便会想法子破解其中的精妙，却不知这套剑法中那些变招都是无用的。”

    白让这时从沉思中醒悟过来，惊讶的说道：“难道这套剑法中所有变招都是骗人耳目的？”

    岳子然对孙富贵笑道：“怎么样？小白便上当受骗了。”接着又解释道：“这套剑法中不仅那些精妙的后招是无用的，招式也只有刺别人命根子的时候才能发挥出最大的威力。哼，想破我的剑招？那人一定得变成太监才能领悟到精髓。”

    “果然是缺德剑法啊。”孙富贵赞道。

    ps：抱歉，可能有点水，明天正式展开与裘千仞的复仇，故事再次走上射雕的正轨。
------------

第二百章 谁抢了绝情谷？

    穆念慈的伤势暂时被岳子然稳定下来，只不过每次由岳子然催动九阳真气压制她体内其它真气之后，再发作时便会比上次更加疼痛，绝非常人可以忍受。

    而穆念慈每次发作时都能够坚强的挺下来，不禁赢得了所有人的敬佩与尊重。

    夏日要走，秋风徐徐吹来。在天气终于不再炎热的时候，丐帮与铁掌峰的争斗也终于到了最后阶段。

    由于有铁老二生前提供的信息，同时因为在君山一役中精锐尽失，铁掌峰早没有了先前的威武霸气。聚在它身边的一些势力都聪明的选择了袖手旁观或者隔岸观火，所以丐帮轻而易举的拔除了铁掌峰在其他各地的场子。

    不过裘千仞的名头不是假的，铁掌峰的势力更是他在上官剑南身死山寨被破之后，亲手建立起来的，因此不少江湖客在听闻丐帮围住铁掌峰之后，纷纷前来为裘千仞助拳。

    岳子然听闻这件事还惊动了江湖上的各名门大派。

    这些前辈宿老们一直在盯着丐帮与铁掌峰的争斗局势，此时见铁掌峰势弱，便想要等岳子然上铁掌峰报仇时出面劝解两家各自罢手。

    他们打着避免江湖掀起血雨腥风的旗号，其实是为了避免丐帮在江湖中一家独大。

    毕竟丐帮在江湖中已经是最大帮派了，在江北拥有很大的势力，现在扯起虎皮造起反来都不含糊，让大金国徒呼奈何。若再让其在江南江湖中一家独大的话，岳子然俨然便成为整个江湖武林盟主了。

    不过这些前辈名宿大多是上不了席面的。毕竟江湖中声望最高、武功最强的是天下五绝。其中一位是岳子然师父。一位是岳子然岳父。现在王重阳已死，一灯大师遁入空门，只剩下个不走正路的欧阳锋，没有多少号召力。

    这些前辈名宿倒是想请少林寺方丈来的。虽然少林寺近些年在江湖中声望弱了许多，但毕竟天下武功出少林，少林寺在江湖中还是有一定威望的。

    可惜少林寺丝毫不理会这些事情，方丈口中反而对岳子然颇多赞誉。

    最后没奈何的他们请出了少林寺旁支仙霞派的嫡传弟子法云寺的主持枯木禅师。

    通过这一串的关系名称，也足以看出“天下武功出少林”这句话不是虚传了。

    另一大派是全真教。他们本来是不想请全真七子的，因为江湖传言，那岳子然曾经拜在全真教郝大通手下学剑，想来应该是一家人了。却是不知谁将这事情对全真七子中的丘处机说了，丘处机当场应允要前来铁掌峰调解两家矛盾。

    此外还有大理天龙寺，他们虽处南疆，却一直在中原武林中拥有很高地位。

    这与当年大理段誉在江湖中闯荡留下的侠义之名以及一灯大师的声望是分不开的。

    岳子然对于大理天龙寺其实倒有许多好奇，只不过上次因为盗药与天龙寺有了过节，许多问题没有来得及问出口。

    他其实最想问的是，段誉后来出家没？别可惜了那些美娇娘。

    此外还有一些什么青城派。蓬莱派，巨鲸帮之类的小帮小派。

    他们都想在这场风云际会中露一露脸。毕竟除去华山论剑之外，这可是这些年来江湖中各大派闹出的最大阵仗了，绝对是扬名立万的好机会。

    当然，在江湖中掀起如此大的风云，岳子然是没想过的，他只不过是想去复仇罢了，虽然其中还带了一点儿霸占铁掌峰产业，掠夺对方近些年攒下来钱财的想法，但那都是次要的。

    岳子然对于这些动静都没有放到心上，只是让丐帮弟子多加留意从西域过来的江湖客，因为那里有着岳子然一直为之忌惮的人物。

    铁掌峰。

    完颜洪烈北上，一直惦记着的欧阳锋叔侄自然是不会跟随的，他们在与完颜洪烈分别之后，便被裘千仞请上了铁掌峰。

    欧阳锋在知道洛川常伴在岳子然身边之后，早丢了直接找上门抢夺经书的心思，

    在想到岳子然与裘千仞不死不休的局面后，他便想着来铁掌峰浑水摸鱼。

    裘千仞也知道自己很可能已经不是岳子然对手了，所以不待欧阳锋提及，便恭敬的将他请上了铁掌峰。

    这日，裘千仞正与欧阳锋叔侄在帮派会客厅内谈论目前江湖局势，想要再想出一些可以用来对付岳子然的法子，抬头却见自己妹妹裘千尺和妹夫公孙止风尘仆仆的走了进来。

    欧阳克在看到裘千尺的刹那间便有些愣神。

    只见这妇人约莫双十年华，长挑身材，腰肢袅娜，肤色娇嫩，晶莹雪白，嘴边有粒小小黑痣，容貌甚美。比之黄蓉自然远远不及，但较之其他他见过的漂亮女子却是强上许多了。

    此妇人自有一股聪灵之气，比黄蓉少了一丝狡黠，却多了几分凶悍。

    只是稍后欧阳克颇为失望的摇了摇头，原来那妇人肚腹稍大，显然已经身怀六甲。

    少妇身边的男子身穿的是崭新的宝蓝缎子袍子，双手提着锯齿金刀、黑剑，面目英俊，举止潇洒，上唇与颏下留有微髭，一副仙风道骨，谦谦有礼的样子，让自诩翩翩君子的欧阳克腹诽不已。

    铁掌峰此时到了生死存亡之际，裘千尺夫妇能来，裘千仞自然不会感到惊讶。只是在看到他们脸上的疲惫与不忿之后，裘千仞心中有些惊异，问道：“怎么？你们在路上遇到麻烦了？”

    公孙止与裘千尺对视一眼，由容颜依旧在的裘千尺愤恨的说道：“哥，在铁掌峰事情解决之后，你可要为我们报仇啊。”

    “怎么回事？”裘千仞愈加好奇起来，裘千尺夫妇的本事他还是知道的，能够令他们吃瘪的人几乎很少，况且他们又居住在绝情谷那种世外桃源的地方。

    裘千尺目光中透着愤怒与仇恨，咬牙切齿的说道：“在我们接到兄长您发出的铁掌帮在君山精锐尽失的消息之后，我们两个便准备动身前来帮助兄长，哪知还没走出绝情谷，却被一个四十岁左右的男子找上门来了。”

    “那男子非说他妹妹被我们夫妇给藏起来了，执意要搜我们绝情谷。我们自然不答应他，却没想到那人武功高强，我们根本抵挡不住，双双落败，只能被迫答应了他搜谷。”

    “却没想到，却没想到……”说到这儿裘千尺气愤的已经是说不出话来了，只能由公孙止接过话茬，继续说道：“却没想到那狗贼在搜了一遍山谷，没找到他妹妹之后，反而看上了我们绝情谷，说绝情谷是个修身养性、养万兽的一个好地方，被我们夫妇住着算是糟蹋了，于是便蛮横的把我们夫妇给逐出来了。”
------------

第二百零一章 问世间情为何物？

    “砰”，裘千仞一拳打在了桌子上，将好好的硬木桌面打出了一个大坑。

    欧阳克看了暗暗心惊，想道：“单论手上力量来说，裘千仞可比叔叔强上许多了。”他却是不知裘千仞每日都是在铁砂中练掌的，一双手掌早已经练就了金刚不坏的本事。

    “欺人太甚，简直是欺人太甚。”裘千仞怒道：“老夫闯荡江湖二十载，还从不曾见过这般蛮横无理的强人，千尺，你放心，等事情一了我便帮你将绝情谷给抢回来。你现在怀着孩子的，千万不要因为那贼人气坏了身子，不值得。”

    “嗯。”裘千仞目光缩了缩，将怒火竭力压了下去，问道：“兄长，我们铁掌峰与丐帮之间的争斗局势怎样了？我们一路上见到不少丐帮弟子往这边赶呢，山脚下小镇上的乞丐更是多了许多。”

    说到这儿，裘千仞叹了一口气，说道：“现在铁掌帮便只有铁掌峰一处了，所有精锐弟子都被我召集了回来，这一仗打败了，铁掌帮怕就不存在了。”

    裘千尺吓了一跳，说道：“怎么会？就算我铁掌帮先前在君山中精锐大失，也不至于沦落到现在这种地步吧？”

    “还不是铁老二那个叛徒。”裘千仞现在早已经弄明白，丐帮之所以能轻易将铁掌帮各分舵势力找出来击破，全是铁家兄弟俩捣的鬼。“铁老二早已经是将我铁掌峰各处势力分布给摸清透露给岳子然了。”

    “也怪我没听你劝告！”裘千仞恨恨地说道：“如果三年前我能够将那岳子然杀死的话，现在也不会发生这么多事情了。”

    话虽如此说。但裘千仞心中却是在不住地咒骂完颜洪烈父子，当初若不是他们识人不明。被岳子然钻了空子，引来官兵围杀了铁掌帮诸多精英，现在铁掌帮也不会如此被动了。

    三年前的事情裘千尺也是知道的，当初她在见到岳子然的本事后，便劝裘千仞倾尽全帮之力追杀受伤的岳子然，赶尽杀绝以免后患无穷。不过当时因为她正好要出嫁，整个铁掌峰都沉浸在一片喜悦的气氛中，便把这件事遗忘了。

    见裘千仞脸上满是愁云。裘千尺说道：“兄长不用烦忧，现在情况还不是那么糟糕，我们还是有很大机会击败丐帮的。”

    裘千仞知道自己这个妹子极为聪明，主意很多，因此问道：“怎么说？”

    “我们住在襄阳，因此对北边的事情知道更多些。”裘千尺说道：“当初丐帮山东分舵揭竿而起参加了义军，为了应付大金国的官兵。丐帮将帮内大部分精英都抽调到山东去了，现在他们根本抽不开身来铁掌峰，所以我们千万不要被围困铁掌峰的一群丐帮普通弟子给吓住了。”

    “不错。”裘千仞点点头，听裘千尺继续说道：“现在丐帮在江湖中一家独大，已经有不少帮派看不过去了，我们只要等江湖各大门派前辈前来调解两家矛盾的时候稍加挑拨。便能够让他们彻底站在我们这边，一起对抗丐帮。”

    “毕竟现在丐帮只要除了我们铁掌峰，便是一统江湖毫无阻碍了。这么多江湖好汉绝对是不会期盼那岳小子登上武林盟主位子的。”

    “好，好。”听到裘千尺的一番分析，裘千仞皱着的眉头舒展开来。笑道：“那岳小子再狂妄也是不敢与整个江湖帮派作对的。”

    裘千尺笑着点了点头，扫了欧阳锋叔侄一眼。责怪道：“兄长，小妹已经进来多时了，你怎么还不将两位贵客与我们夫妇介绍一番？”

    裘千仞拍了拍脑袋，对欧阳锋告罪道：“抱歉，抱歉，欧阳先生，裘某见到舍妹太过得意忘形了，有怠慢的地方还望恕罪则个。”

    欧阳锋淡淡一笑，说道：“无妨。”

    裘千仞扭头为裘千尺介绍道：“这位是天下五绝之一的欧阳先生，武功当属当今天下第一。”

    欧阳锋听了裘千仞的恭维，心中颇为自得，但还是自谦道：“不敢，不敢，裘兄你铁掌的功夫也是不差啊。”

    裘千尺躬身行了一礼，说道：“原来是欧阳先生，小女有眼不识泰山，怠慢先生了。”待欧阳锋回了一礼之后，才继续说道：“如此说来，我铁掌峰有欧阳先生坐镇，莫说那岳子然，便是他身后的黄药师与洪老叫化子来了，我们恐怕也不需要担忧了。”

    欧阳锋被人吹捧的机会着实不多，此时心中听了尤其舒爽，呵呵笑道：“公孙娘子放心，到时候铁掌峰事情一了，我便帮你把绝情谷给抢回来。”

    “那千尺先在这里谢过欧阳先生了。”裘千尺又是躬身行了一礼，尔后对裘千仞说道：“对了，兄长，这次出谷的时候，为了对付那岳小子，我们将绝情谷看家的东西也拿来了。”

    “哦？是什么？”裘千仞问道，欧阳锋的目光也投到了她身上，至于欧阳克，他的目光一直是在偷偷打量这位熟透的少妇的。

    “情花毒。”公孙止从包裹中取出一个瓷罐来，说道：“这里面的情花毒是我亲自从绝情谷情花的针刺上提取出来的，世上除我绝情谷之外再无人能解，我们想对付那岳子然的时候，很可能派上用场。”

    “情花毒？”欧阳克好奇的问道，“很厉害吗？”

    公孙止举起瓷罐，说道：“中了情花毒的人，心中只要一动情便会剧痛，常人难以忍受，中毒深者会在情花毒遍布全身后死亡，若没有我绝情谷独家解药，绝对救不回来。”

    “哦？”欧阳锋也是一怔，说道：“这毒素倒是奇特，岳子然那小子正和黄药师女儿如胶似漆呢，若中了此毒，绝对会失去动手能力的。”

    欧阳克倒是若有所思。

    动情？对于流浪花丛的欧阳克来说这是一个很陌生的词汇，他的身边并不缺女人，但真正能够让他动情，让他扪心自问达到喜欢甚至爱这般程度的却着实不多。

    或许，黄蓉算一个，但欧阳克与黄蓉只见过几面，说过的话更是少的可怜，那叫做动情吗？还仅仅是占有？

    不知为何，欧阳克又想起了那日被彭长老控制了精神的穆念慈，她在失去意识的情况下，仍然能够在人群中一眼看到岳子然的背影，那种深情的眼神，现在让他想起来也有一阵震撼。

    “问世间情为何物？”欧阳克突然有一种想要中毒的冲动，好让那情花毒告诉自己，他是否是对黄蓉动了情。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第二百零二章 承天寺

    在穆念慈伤势稳定下来后，岳子然等人便离开了衡山，径自西北行，过常德，经桃源，上沅陵，不过几日已到沪溪。

    夏日已去，但秋老虎还在，因此一路赶来，无论马匹还是人都是被骄阳炙烤着萎靡不振。

    在经过一家开在官道上的酒肆时，岳子然勒住马匹，抬头看了看头上的日头，它已经移到了西南方，恼人的阳光再过一刻钟便也要转为绯红了。这本来是赶路好时机的，不过岳子然见众人一脸疲惫的样子，便说道：“今晚我们便在这里歇息吧，再赶路便要错过宿头了。”

    沪溪已经是铁掌帮势力范围了，再不用两日众人便能赶到铁掌峰，岳子然并不是很着急。其他人自然也不会反对，闻言纷纷下马来，向那挂着酒幡散发着酒香的酒肆走去。

    挑开布帘，进了店内，首先扑过来的是一阵清凉之意，让人一阵舒爽。

    岳子然环顾四周，见店内已经坐了不少风尘仆仆的江湖好汉，显然都是为铁掌峰的事情来得。也有一伙儿丐帮的弟子，他们在见到岳子然后本来是想站起来行礼的，却被岳子然轻摇着头给制止了。

    走在岳子然身后的孙富贵进了酒肆，迫不及待的喊道：“掌柜的，快拿酒来，老孙的喉咙都冒出烟儿来了。”

    店掌柜干脆利索的应了一声，一面命小二快点去取酒，一面上前来迎接岳子然等人，将他们引到空余的位子上。

    正在这时。一阵惊疑之声响起。有人喊道：“孙公子？”

    孙富贵许是很久不听别人这般称呼他了。因此一时半会儿没有反应过来，待对方又叫他几声之后，他才扭过头去，问到：“谁？”

    在看清墙角坐着的几个人在招呼他的时候，孙富贵眼前一亮，对岳子然打了个招呼，走上前去，哈哈笑道：“我道是谁。原来是李堂主啊。”

    与孙富贵打招呼的是一位年纪比岳子然稍长的青衣公子，眉清目秀，衣着华丽，手上握着的宝剑也是镶满了红红绿绿的宝石。他站起身子来，客气的说道：“孙公子客气了，你已经不在一品堂了，还是按照以前的称呼唤我吧。”

    孙富贵丝毫不觉尴尬，说道：“既然如此，我还是称呼你李兄吧。富贵先前出走一品堂，未来得及向李兄打招呼。还望恕罪则个。”却是丝毫没提及自己当初揭露一品堂弟子罪行，害的他们被岳子然给阉割了的事情。

    那位李公子显然也不想追究。语气不变的说道：“客气。一品堂这些年有着不少的纨绔弟子，当初的事情着实是一品堂不对。若令师有空的话，李某还要当面致歉呢。”

    孙富贵一怔，倒没想到这个只谋过几次面的李堂主会是如此大度。反应过来的他指着那边已经坐下的岳子然说道：“呐，那位便是我师父。”

    李堂主顺着孙富贵的手指看去，不由的一惊，他只是听回去的一品堂弟子说孙富贵拜了一位了不得的人物做师父，却没想到是一位年纪比自己还要小一些公子。

    其时的一品堂早已经是败落了，在江湖上的名声比之巨鲸帮这样的帮派都不如，因此两人在这里谈论了半天一品堂，却是没有招来丝毫仇恨。即便有知道一品堂的人也只是扭过头来好奇的打量了他们一眼，看了看西夏人长什么模样。

    回过神来的李堂主当即便要过去向岳子然道歉，不过孙富贵见师父正与自己师娘相谈甚欢，被人打搅后估计会不喜，因此伸手拦住了他，笑道：“待我师父用过饭后再过去打搅也不迟，况且我们兄弟已经许久不曾谋面了，西夏发生了什么事情我都不知，正好趁此机会，你好好为我讲讲。”

    “好。”李堂主闻言，坐了下来，让手下为孙富贵腾出位子来，两人开始把酒言欢。

    几杯甘冽的酒水下肚之后，孙富贵问道：“李兄，你们这次跑来湘南做什么？”

    李堂主放下酒杯说道：“我们听闻丐帮与铁掌帮之间要展开一场不死不休的争斗，江湖各大帮派高手都赶来铁掌峰想要见识一番，我们自然不能落后了。”

    孙富贵撇了撇嘴，毫不客气的说道：“其他帮派我或许相信，但李兄你还在意江湖的这些打打杀杀？打死我也不信的。”

    李堂主他们来这里的目的其实对孙富贵没有什么需要隐瞒的，见他不信自己先前的说辞，李堂主只能苦笑一声，低声对孙富贵说道：“其实我们这次是为丐帮岳帮主而来的。”

    他显然还不知道孙富贵的师父便是现在在江湖中传的沸沸扬扬的岳子然。

    孙富贵也故意装傻，问道：“怎么回事？一品堂找丐帮帮主做什么？”

    李堂主声音更加的低了，孙富贵只能竖了耳朵才能听见：“其实找岳帮主的不是我，是太子殿下。”

    孙富贵脸上的神情终于正经起来。

    这李堂主父亲原本是皇室宗亲，不过当年齐王李遵顼发动宫庭政变，废夏襄宗自立为帝，成为历史上首位状元皇帝之后，这李堂主的父亲便远离了权力中心，成为了一个破落的贵族，受尽了其他权势的欺凌。不过这李堂主自幼喜武，练就了一身好本事，在投靠当今李德旺太子殿下后，成为了一品堂的掌舵人。

    李堂主与孙富贵之所以说这些，其实也因为孙富贵不是外人，而是当今西夏太子妃殿下的哥哥。

    李德旺继任太子之位是有一段故事的。

    现在的西夏皇帝李遵顼虽废夏襄宗自立为帝，但却是比夏襄宗更加昏庸的皇帝，尤其惧怕蒙古铁骑。当初蒙古人打上门来的时候，他将国家大事交给了太子李德旺，自己先跑了。

    李德旺倒是颇具贤能，奈何西夏国力已经被之前蒙古的欺凌和李遵顼给败坏光了，因此他只能选择与蒙古投降，让其退了兵。

    李遵顼此人最怕蒙古兵可见一斑。他一直坚持附蒙抗金，当初的太子，他的长子李德任早已经看出了蒙古野心，因此反对联蒙攻金，主张联金拒蒙，拒绝听从蒙古命令领兵进攻金国，而被神宗废黜，李德旺这才继任了太子之位。

    当然，这些都是孙富贵嫁妹之前远远没想到的。

    “太子殿下找丐帮帮主作甚？”孙富贵愈加的迷糊了。

    “对抗承天寺！”李堂主一字一顿的说道。

    “什么？”孙富贵顿时一惊，显现站起来“太子殿下要谋……”

    他声音虽然很低，只能两人听到，但李堂主还是竖起中指，示意他噤声。

    李堂主苦笑道：“蒙古现在显然已为刀俎，西夏只是鱼肉，现在再不蹦跶几下，恐怕西夏总逃不过亡国的命运了。”

    ps：感谢古河渚01童鞋的月票，谢谢大家的支持！
------------

第二百零三章 猴儿酒

    承天寺，对于寻常人来说或许陌生，但对于孙富贵、李堂主这样的人来说，却是再熟悉和敬畏不过了。

    当年西夏开国皇帝李元昊死后，皇太后为扶持小皇帝李谅祚，巩固西夏江山，保圣寿以无疆，于是役兵数万寻西域僧人佛骨武学，求中原《大藏经》等道家强身健体之法置于承天寺内，并寻来了回鹘高僧讲经教武，培养出了一大批高手，从而保佑了西夏江山。

    李遵项身为无权无势的齐王，当初能够推翻昏庸的夏襄宗，很大程度上便是因为有了承天寺的支持。

    当年西夏掌管承天寺的皇室宗亲见夏襄宗昏庸无能，便想换掉他，恰好齐王李遵项是通过自己努力成为西夏科考状元的，被皇室宗亲认为颇具贤能，因此支持他推翻了夏襄宗。

    这次，太子殿下李德旺寻求与丐帮帮主岳子然合作对付承天寺，无非便是想要逼迫当今西夏皇帝李遵项退位了。

    孙富贵皱着眉头问道：“即便是太子想要对付承天寺，又怎么会想到寻求丐帮帮助呢？在我们西夏境内也有不少武功高强的有志之士吧？”

    李堂主低声说道：“你千万不要小看承天寺，当年一品堂势力最盛的时候也是不敢与承天寺抗衡的，现在西夏境内的厉害高手更是没有谁不给承天寺面子的。”

    “当年李秋水李皇妃的你知道吧？”李堂主问道。

    孙富贵点点头示意自己知道。

    李秋水可谓是西夏历代皇妃中最为神秘的皇妃了。她来历不明不白，传说中武功高的离谱，虽在成亲时被毁了容，但在后宫之内依然屹立不倒，为皇帝生下一子之后，更是轻易便登上了皇太妃的位子。

    李堂主说道：“根据一品堂当时堂主留下来的情报，李皇妃能够屹立后宫不倒，轻易登上皇太妃的位子，便是因为承天寺看上了她一身的武功修为和她身后师承门派的武学秘籍。只不过因为皇太妃后来不清不楚的死去了，没能最终进到承天寺内，所有承天寺做了次赔本买卖。”

    孙富贵点点头，继续听李堂主说道：“现在江湖之中谁的武功最高？当然是天下五绝，不过王重阳已死，大理段氏遁入了空门，有心思有能力争那天下第一位子的也只有丐帮前帮主洪七公、东海桃花岛黄药师和那白驼山庄欧阳锋了。”

    “岳帮主身后站着谁？洪七公与黄药师！”李堂主说道：“只要岳帮主能够请动这两位高人出手。加上丐帮现在的威势与太子殿下在朝内的威望，必然能够一举成功。”

    孙富贵听了之后颇有些不以为然。自家师父他自然是了解的，岳子然与洪七公、黄药师二位高手的关系自然不假，但若不是情不得已，岳子然是绝对不会请这二位帮忙的，尤其是他岳父东海桃花岛岛主黄老爷子。

    对于岳子然来说，洪七公与黄药师是他在这世上最期望得到认可的二位。

    他与他们之间有一个男人的承诺。这个承诺是洪七公将丐帮交到他手中后，他可以经营好的承诺；是黄药师将黄蓉许给他之后，他可以凭自己努力给她世上最大幸福的承诺。

    这种承诺是无形的，却关系到岳子然的尊严，所以对于岳子然来说。他或许可以求其他人，但绝对不会求这两位。

    不过太子殿下是孙富贵妹夫，所以他的内心还是很纠结的，因此他问道：“你确定岳公子会答应帮助西夏？”

    李堂主说道：“一定会的！”

    “何以见得？”孙富贵问道。

    “山东义军！”李堂主肯定的说道：“现在丐帮大部分精力深陷在了山东战事中，根本不可能全身而退。若山东义军战事失利的话，丐帮想必也一定会元气大伤的。”

    “战争的胜利可不是武功高低可以决定的，它不仅是个烧钱的机器，需要精良的兵器，骁勇的战马，充足的粮草，更是一个斗智斗勇的游戏，需要高超的谋略和能征善战的军队。”李堂主信心满满的说道：“这些都是丐帮欠缺的，但却是西夏最不缺少的。”

    孙富贵听后若有所思，手中举着盛满酒的酒杯迟迟不见下口，只是转动着，在过了良久醒悟过来后才一饮而尽，苦笑着说道：“既然是太子殿下的大事，我自然是拼尽全力也要帮助你完成此行任务的。”

    李堂主一愣，迟疑的问道：“怎么？孙公子认识岳帮主？”

    孙富贵指着自己，哈哈笑道：“当然，我可是丐帮岳帮主的嫡传弟子哦。”

    “什么？”李堂主有些不相信，不过见孙富贵的表情不像是开玩笑，才将目光投到了远处岳子然身上，打量半晌之后才苦笑着说道：“我正发愁怎么与岳帮主接触呢，却没想到孙公子居然是岳帮主弟子，当真是天佑我国，此番关系到国运的事情若办成的话，孙公子当居首功。”

    ……

    见孙富贵能够在这里碰见熟人，岳子然感到很诧异，不过终究没有放在心上。

    他拉着黄蓉，引着穆念慈、洛川等人跟随着店掌柜坐在了位子上。

    岳子然先与黄蓉说了些体己的话，让小萝莉一扫路途上的疲惫，精神重新抖擞起来。

    店掌柜上了酒菜，岳子然打开酒封正要饮用，却是突然一顿，鼻子像是闻到了什么似的，在空气中嗅了一嗅。

    “怎么了？”黄蓉有些诧异，拧了拧他腰间的软肉，斥责道：“你属狗的。”

    岳子然没有回答她，闻了闻自己面前的酒坛，皱着眉头说道：“不对，味道不对。”

    “味道不对？”黄蓉有些不知所以然，正要再问，便见岳子然挥手将店掌柜唤了过来。

    “公子，您有什么吩咐？”店掌柜问道。

    岳子然很不满的说道：“店家，你们这儿有比这更好的酒怎么不拿出来？”

    店掌柜很是纳闷，看了一眼岳子然面前的酒坛，说道：“公子，这便是我们这里最好的酒了。”

    “胡说。”岳子然说罢将藏着的私房钱拍到桌子上，说道：“快把你们最好的酒取出来。”

    店掌柜盯着岳子然拍在桌子上的银子着实有些眼热，但还是很无奈的说道：“公子，这酒的确是我们店里最好的酒了。”

    岳子然见店家表情不似作伪，只能闭上眼睛。他在空气中细细分辨一番之后，才站起身子来，目光向右前方酒肆内的墙角望去，只见一位神情矍铄，满头白发，脸庞红润，一身樵夫短打打扮的老汉正抱着一个大酒葫芦在畅饮。

    在他面前还有一只小猴，正叽叽喳喳的对老汉表达着不满，不时的指着它面前的酒碗。

    ps：

    抱歉，各位，作者从昨天开始便头痛了，因此没来得及更，明天若没有及时更新的话，应该还是在头痛中，非常抱歉，感谢大家的支持。
------------

第二百零四章 一群酒鬼

    顺着岳子然的目光，泪也看见了那只颇具灵性的，正在向老汉讨酒喝的猴子，眯着眼睛赞道：“好可爱啊。”接着眼珠子不住地打转，不知道心中在打什么主意。

    岳子然见那老汉给猴子倒了碗酒，顿时仿佛是看见了琼浆被碰倒了似的，脸上满是心疼的样子，忙走几步上前赞道：“好酒，好酒。”

    老汉听岳子然突兀的声音先是一惊，在看到岳子然那放光的眼睛之后更是吓了一跳，忙将酒葫芦盖上。岳子然丝毫没有察觉自己吓倒了这位老汉，急切的说道：“好酒，好酒，老人家，你这酒从哪儿来的？”

    老汉打了个哈哈，说道：“惭愧，惭愧，这酒是老汉家里老婆子自酿的，上不得什么台面，让公子见笑了。”

    岳子然却是丝毫不相信老汉说的话，他从猴子面前取走那碗酒，仔细的闻了闻，赞道：“这等上好的果酒，可不是随随便便就可以酿造出来的，老汉你没说实话啊。”

    只不过老汉还没回答他，旁边的那只小猴子却不依了，对着取走它佳酿的岳子然叽叽喳喳的指责着，配上那副愤怒的表情，愈发讨人喜欢，将酒肆内其他人的目光也给吸引了过来。

    黄蓉见岳子然那副表情，分明还想要就着猴子的酒碗亲口尝尝，顿时恼怒起来，轻捶了他腰间一下，将酒碗夺了过来，尔后从怀中取出一锭银子，对老汉说道：“老人家，既然这酒是你自家酿的，想来你也喝不少了，不如便将这一葫芦酒卖给我们吧？”

    老汉一身樵夫短打的打扮，也是附近的山民，一年劳作下来也没见过这么多银子，一时之间有些惊呆了，眼神在酒葫芦与银子之间徘徊。心中颇觉不可思议。

    岳子然却是理解错了，忙又从身上掏出一锭银子来，说道：“这些银子应该够了吧？要不，您老人家再把酿造的法子告诉我们？”

    被这酒勾起了酒虫子的岳子然开始盘算着饮酒思源了。

    老汉咳嗽几声，颇为尴尬的说道：“公子实不相瞒。这酒其实是山上猴子酿的。老汉也是在上山打柴的时候掏来的，这只猴子当时偷酒喝，醉倒了旁边顺便被我给抓来了。”

    “猴儿酒！”岳子然一阵惊讶。这猴儿酒可是非常难得的，毕竟猴子酿酒讲究的是时间、气候，一般成功的不多，能够被人们找到的猴儿酒更是少的可怜，因此岳子然如此好酒之人，也是只闻其名，从不曾饮用过。

    老汉终究是在口舌之欲与身外之物中选择了银子。

    不过正在他要递给岳子然的时候，酒肆中央有位身着锦衣的大汉开口说话了：“猴儿酒？我当初喝过，味道很不错。唔那老汉。你那一葫芦酒我买了。”说罢走过来将四锭银子拍到了老汉的桌子上。

    老汉这会儿着实是目瞪口呆了，完全没想到这群人会为了一口酒大肆洒钱，这些银子都够老汉一年不用打柴了。

    岳子然皱了皱眉头，神色不悦的看向那个锦衣大汉，正好看见那大汉也在打量他。大汉见了岳子然的目光，咧开了嘴露出两颗大金牙。笑道：“呦，公子，实在不好意思，老金也非常好这杯中之物，今日怕要扫您的兴了。”

    他说话客气。与他坐在一起的众大汉却是毫不客气，大声叫道：“金老二，快把酒拿过来，让兄弟们都尝尝鲜。”

    老金闻言哈哈笑道：“好嘞。”

    说罢要去取老汉递过来的酒葫芦，却是被岳子然用打狗棒给压住了。

    “慢着。”岳子然说道，“这酒我要了。”

    老汉一听岳子然还要出价，顿时止住了手上的动作，看着岳子然，眼中泛着不一样的光芒。

    老金神色一顿，接着笑道：“怎么？公子还要出价？不是我老金自夸，我巨鲸帮常年出海，别的没有，但是水货和金子可有的是，公子你是比不过的，还是早点放手的好。”

    岳子然撇了撇嘴，显然很不服气，心中想道：“再富有的人恐怕也富不过朝廷吧。”

    岳子然可是敲诈过大金、大宋朝廷银子的人，况且花别人的钱也不心疼，这次花出去大不了下次再多敲诈点儿罢了，因此指着桌子上的银锭，说道：“我出双倍的价。”

    老金这边还未答话，他的同伙儿已经开口了，说道：“金老二，看来你这回碰见对手了啊。”闻言的老金微微一笑，说道：“我出他双倍的价儿。”

    如此这般来回，岳子然与这位叫老金的大汉就这样竞起价来了，将酒肆内所有人的目光都吸引了过来，至于那老汉则完全已经幸福的只觉自己的心跳不能再快了。

    到了最后，两人之间的竞争完全已经成意气、面子之争了，尤其是老金那群同伙儿在旁边不住的呐喊助威，让老金往外掏银子的速度根本停不下来。

    黄蓉在旁边看着岳子然难得在对人待事方面不老气横秋一番，也是没有劝告，只是颇为有趣的打量着岳子然脸上的神色。

    到了最后，老金见岳子然那副趾高气昂，不拿钱当钱的样子，咬了咬牙，直接从口袋里掏出几根金锭来，说道：“老汉，这钱够了 吧？”说罢还得意的看向岳子然，显然不认为岳子然能掏出这么多钱来。

    岳子然拿起金锭看了一眼，对老汉说道：“这金锭成色不错。”说罢放下，将先前竞价拿出来的银子又递给旁边的白让，口中嘀咕道：“掏几锭金子买一葫芦酒喝？脑子有病吧？”完全忘了他先前也是其中争的面红耳赤的一人。

    老金听了他的话，险些没气出毛病来，不过在冷静下来之后，心中也在暗自后悔自己意气用事。正要接过老汉手中的酒葫芦，却见岳子然又掏出两锭银子来，说道：“老汉，这猴儿卖给我吧？”

    老汉这会儿心里早乐开花了，忙不迭的答应道：“好，好。”

    岳子然深怕锦衣大汉再横插一脚，急忙牵过那只猴子来，将它放在自己肩头，对老金得意的说道：“我回去争取好好教导一番这猴子，待日后酿成猴儿酒的时候，还卖给你们巨鲸帮。”

    老金听了，郁闷的更是无以复加，伸手正要拿回酒葫芦，却听又有人喊道：“慢着，我出他双倍的价钱，把这葫芦酒给我。”

    他话音一落，顿时整个酒肆都炸开锅了。

    岳子然扭头看去，发现说话的人正是先前与孙富贵打招呼的人。

    老金这会儿正暗自后悔呢，此时听居然还有比自己还甘当冤大头的人，心中顿时舒了一口气，也不敢再竞价，直接说道：“那还是卖给这位兄台吧。”
------------

第二百零五章 萧萧班马鸣

    李堂主可不心疼钱，他此行只要与岳子然搭上关系，任务便完成三分之一了，花这些钱完全是值得的，因此听那锦衣大汉不再竞价，他直接上前一步，接过手下递过来的金子将钱给付了。

    锦衣大汉见李堂主这般爽快，顿时一愣，心中有种怅然若失的感觉。

    李堂主冲他淡淡地一笑，尔后提着酒葫芦走到正在逗弄猴子的岳子然面前，拱手说道：“一品堂李德兴见过岳公子。”

    岳子然的目光颇为火热的盯着那酒葫芦，听到李堂主的招呼之后，稍微一愣，没有猜透他过来打招呼的目的，只能将目光移到了孙富贵的身上。

    孙富贵及时上前笑道：“师父，这李堂主是为了之前一品堂在襄阳客栈对您的冒犯，过来赔礼的。”

    “不错。”李堂主接口说道：“先前是一品堂弟子的不对，今日这猴儿酒便是李某对岳公子的赔礼了。”

    “好说，好说。”岳子然顿时心花怒放，将酒葫芦接了过来，顺便举起来向那锦衣大汉炫耀了一番。

    锦衣大汉见状，心中更加后悔，只能悻悻然的坐回自己的位子去了。

    他旁边的同伙儿见状，对锦衣大汉说道：“老金，别晦气，实在想喝的话，兄弟们帮你把那猴儿酒抢过来。”

    锦衣大汉摆了摆手，说道：“我们巨鲸帮常年在海上行走，还是不要做那缺德事情的好，否则到时候遭了报应。损失的可是一船兄弟的性命。”

    巨鲸帮帮众多是闽南一带的渔民。虽有武艺傍身。但平时还是在海上打渔为生，偶尔客串个海盗的什么的，最忌讳做缺德的事情，因为若惹天怒的话，损失的可是一船兄弟的性命。

    其他兄弟此时听锦衣大汉这般说，自然明白其中的道理，便不再提这茬。

    这时，先前他们出去方便的一位同伴走了进来。神秘兮兮的对锦衣大汉说道：“金老二，你还记着搭我们船来中原的那位扶桑剑客吗？”

    “记着。”锦衣大汉心情正不爽呢，此时听同伴这般说，没好气的说道：“那小子听说最近在江湖上掀起不少血雨腥风，害死了不少前辈。早知道他这样，我们当初就应该把那厮直接扔到海里喂鱼的。”

    他的同伴低声说道：“我刚才看见他了。”

    “在哪儿？”他的同伴都是一惊，各自握住了手中的武器。

    “在外面马车上给关着呢，手脚被绑着严严实实的，一副砧板上的鱼将要被宰的样子。”他的同伴低声说道。

    “什么？给抓起来啦？”锦衣大汉惊讶的问道：“他当初可是几招之内打败卓大师的，是谁有这般本事能把那厮给抓起来。”

    他的同伴环顾四周。最后偷偷指着岳子然，说道：“见马车看守人的样子。应该是这位公子的手下了。”

    锦衣大汉一阵吃惊，目光再次盯到了岳子然的身上，第一次觉着这位先前与他争酒的公子有些不凡起来。

    他旁边一位机灵的同伴，在打量了岳子然一番，尤其是在看到他身边谢然、穆念慈等人的身影之后，突然问道：“金老二，你还记不记得江湖上是怎么传言丐帮新任帮主的？”

    锦衣大汉不知道同伴为什么突然问这些，但还是随口答道：“剑术高明无比，身边美女环绕……”说到这儿，他醒悟过来，低声问道：“他莫非就是那丐帮帮主。”

    “错不了。”他的同伴答道：“你看见他手上提着的那根棒子没？那应该是丐帮镇帮之宝打狗棒了。”

    “嘶。”锦衣大汉倒吸一口冷气，说道：“幸好兄弟刚才没怎么激怒他，否则现在指不定已经身首异处了。那扶桑剑客应该是出门没看黄历，遇见这位厉害的爷了，我听说他的剑法比洪七公他老人家还厉害呢，这扶桑剑客能讨的了好吗？”

    他的同伴说道：“金老二，这岳公子看起来也没有传说中那么蛮横无礼啊，否则刚才也不会好言好语的与你一起竞价买那猴儿酒了。帮主此行带我们前来是要反对这岳公子对付铁掌峰的，你说我们……”

    锦衣大汉没好气的说道：“怕什么，反正帮主嘱咐我们办事尽量要两不得罪，这岳公子人不错，大不了我们到时候中立看热闹就是了。”接着他喝了一杯水酒，继续开口说道：“要我说，江湖上的这些人都是吃饱了撑着，人家找裘千仞要为父母报仇碍着他们什么事了。”

    “这不是怕丐帮一家独大，一统江湖嘛。”他的同伴低声说道。

    “屁。”锦衣大汉毫不客气的说道：“现在天下都乱成什么样子了，兵荒马乱，民不聊生，就算丐帮一统江湖恐怕也不会获得多少权势。我们这次就当是去看热闹了，到时候大家都劝劝帮主，我们就是海里打渔的，还是别管江湖上这些乱起八糟事情的好。”

    “嘿嘿。”其他人笑了起来，其中一人说道：“金老二，帮主最听你话了，到时候主要还是你劝说才是。”

    锦衣大汉不好意思的挠挠头，笑骂道：“小心我告诉帮主，说你们在身后编排她。”

    ……

    那边的岳子然却是不知道这些人在谈论他。

    他先是客气的请李堂主同座，不过李堂主知道这酒肆内人多眼杂，不是商量西夏重要事情的地方，因此在客气一番之后，便没在打扰岳子然，与孙富贵又到一旁叙旧去了。

    岳子然自然乐得清净，他将小猴交给在旁边蹦跶着抢着要抱的泪，独个儿抱着个酒葫芦回到了自己的位子上。

    岳子然先给自己小心翼翼的倒上一碗，深怕洒掉，然后将酒葫芦交给黄蓉，说道：“好酒得配好菜，这些酒留着日后再喝。”说罢，又将碗中的酒逐一为众人倒了一些，笑道：“这可是上好果酒，味道很好，大家尝尝。”

    黄蓉好奇的喝了一口，赞道：“确实不错，比你喝得那些烧酒好喝多了。”

    岳子然却不大同意，说道：“这酒呢，各有各的味道，没有优劣之分，我可是很怀念曲嫂他们酿的烈酒呢。”说罢，将碗中的酒饮下一小口，嘴中发出一阵欢畅的声音，接着更是闭起眼睛，咂摸着嘴，仔细品评起这酒中的味道来。

    一刻钟之后，岳子然只猜出其中有几种常见的水果来。他睁开眼睛，盯着被泪抱在怀中的小猴子，说道：“听说猴子酿酒都是本能，改天我一定要教导教导这猴子酿酒。”

    他话音刚落，酒肆外由远处传来一阵奔马呼喝的声音，几乎是片刻之间便到了酒肆面前。那群奔马齐刷刷的停了下来，马上的主人在下马，将缰绳系在路边树上之后，踏着粗重的脚步声，向酒肆内走来。(未完待续。。。)
------------

第二百零六章 尊严之战

    酒肆的门帘被挑了开来，当先走进来的是三位容貌相似，年纪约在四十多岁左右的汉子，一身黑衣，手中各自拿着一把长剑，脚步匆匆，似乎有要紧事需要办，在他们身后还跟着一些随从。

    岳子然见了进来的三个人，脸上神色一喜，正要站起来打招呼，便见领头的汉子已经冲上前来，口中急切的喊道：“子然。”

    岳子然站起身子来，抱拳恭敬的说道：“岳子然见过三位师兄。”

    领头的汉子回了一礼，没有与岳子然客套，直接问道：“子然，那杀死我父亲的扶桑人呢？”这三人正是一字慧剑门卓大师的三个儿子，他们先前接到岳子然的传讯，知晓那扶桑剑客被岳子然抓住之后，便快马加鞭的赶来了。

    “在外面马车上呢。”岳子然说道。

    “让我去杀了他，为父亲报仇。”脾气暴躁的卓家老三当即抽出宝剑来，转身便要出去杀掉那扶桑剑客。

    “慢着。”卓家老大一声沉喝，让老二制止住了冲动的老三，说道：“你忘记父亲死前说过什么话了？”

    “说过什么？”卓家老三对大哥拦住自己报仇非常不解，皱着眉头问道。

    “父亲说，找到子然，为一字慧剑门剑法正名。”卓家老二冷静的说道。

    原来扶桑剑客当初与卓大师比试剑法胜利之后，曾颇为不屑的对身受重伤的卓大师说：“一字慧剑门剑术也不过如此。”

    卓大师当时生命已经衰微，听到扶桑剑客轻蔑的话语之后更是气的如风中残烛，只留下了一句找到岳子然为一字慧剑门剑法正名的遗言，之后便撒手人寰了。想来卓大师也知道自己三个孩子学艺不精，想要证明一字慧剑门剑法几乎是不可能的，只能让他们去寻自己平生最为得意的那位弟子。

    卓家老三说道：“他已经败在子然徒弟的手上了，这还需要再次证明吗？”

    卓家老大说道：“子然徒弟用的又不是我一字慧剑门的剑法，若这件事情就这般了了，日后若再被他人说起来，岂不还是我一字慧剑门的剑法不如扶桑剑客？”

    卓家老三听自家老大这么说。只能安静下来。

    卓家老大扭过头来，笑着问岳子然：“子然，怎样？一字慧剑门的剑法还记着多少？”

    岳子然轻笑道：“放心吧，一直记在我脑子里呢。倒是你们远道而来，不如先饮一杯水酒吧，反正那扶桑剑客被关在马车里，跑不了。”

    卓家老大性子稳重，知道岳子然现在身为丐帮帮主，即使是那扶桑剑客给不小心跑了，只要不出中原。他也有法子将那扶桑剑客给抓到。 况且他们与岳子然已经有十多年的时间不见面了。之前的小瘦子已经成 为了现在风度翩翩的丐帮头子。他们有太多的旧需要叙了。

    几人单独找了一张桌子，岳子然为黄蓉介绍道：“蓉儿，这三位是我当年在一字慧剑门学剑时的三位师兄。这位是我的未婚妻，东海桃花岛黄氏。”

    卓家老大抱拳对黄蓉说道：“黄岛主之名。我们兄弟三个自然是如雷贯耳，子然能够娶到黄姑娘，当真是三生有幸。”

    黄蓉神色赧然，向三人打了一个招呼之后，便回洛川他们那张桌子去了。

    岳子然这时吩咐白让说道：“你去看着那扶桑剑客，好酒好菜的伺候着，让他把精神气养足了，待明日清晨，我要让他再次见识一番一字慧剑门的剑术。”

    白让当即听从岳子然的吩咐忙去了。

    这时夕阳西落。只留下红霞满天，岳子然与卓家三兄弟不免回忆起了曾经在一字慧剑门学剑时的时光，说道尽情处，酒饮下了不少，眼神也变的迷离起来。

    当晚。岳子然在招待完卓氏三兄弟之后，走到了穆念慈的房间里。

    穆念慈此时正半坐在软塌上，见岳子然走了进来，苍白的脸上闪过一丝笑容，站起身子来递给岳子然一杯清茶醒酒，说道：“你事情办完了。”

    岳子然点点头，问道：“你身子现在怎么样？伤痛今天日没再犯吧？”

    穆念慈笑着说道：“我身子好多了，疼痛也有两天没犯了，你今天若劳累的话，便不用再耗费心力为我疗伤了。”

    岳子然放下茶杯，说道：“那怎么可以？如果今晚不疗伤的话，你半夜犯病了，岂不是想睡都睡不着了？”说罢盘腿坐在软塌上，示意穆念慈坐在自己前面。

    穆念慈心中自然是欢喜岳子然为他疗伤的，这是为数不多的她可以与岳子然独处的时光了。见岳子然执意如此，当即也不再勉强，盘腿坐在岳子然面前，与他掌心相对，收起心神，默默感受着岳子然掌心传递过来的温和内力。

    岳子然的九阳内力不愧是佛家高明的内功，与穆念慈身体内的其它内力丝毫不冲突，而岳子然也正是依靠自己内力的这种特性，才将穆念慈体内的不同种内力压制下来的。

    只不过无论是岳子然的九阳内力还是其他不同种内力，终究不是穆念慈自己的内力，她根本控制不住它们，若岳子然再想不出其他法子来的话，穆念慈免不了要筋脉爆裂身亡。

    脑海中想着这些却丝毫不影响岳子然输送内力，他在思考了一番着实找不出什么思绪之后，将目光放到了穆念慈的身上，却发现穆念慈正在仔细打量着他。

    “在看什么？”岳子然问道。

    “没，没什么。”穆念慈慌忙的说了一句，尔后紧紧地闭上了眼睛。

    岳子然轻轻一笑，却不知是酒精的作用还是其它，他的目光放在了穆念慈的酥胸上。

    她的兔子明显要比蓉儿大上一些，岳子然脑海中情不自禁的闪过的一个念头，手下竟而生起了一个想要一探究竟的冲动。醒悟过来的岳子然不禁苦笑，心想自己平时不是这个样子的，今日是怎么了？

    心中想着乱七八糟的这些，岳子然又注意到穆念慈今日穿着一件宽松的衣服，领口被拉的很低，雪白的肌肤在烛光下如雪一般明亮，他居高临下的看过去，正好看见一道沟。

    “罪过，罪过。”岳子然急忙收敛心神，在与穆念慈疗伤完毕之后，慌忙的逃出了她的房间，来到了黄蓉的房间。

    “你怎么了？一副慌慌张张的样子。”黄蓉奇怪的问道，她这时正坐在桌子旁，看着一些丐帮的信笺。

    “没，没什么。”岳子然说道：“你怎么还不睡？明天我们还要赶路呢。”

    黄蓉递给岳子然一杯醒酒茶，嗔怒道：“你说呢？”

    岳子然接过醒酒茶一饮而尽，放下茶杯抱住黄蓉笑道：“还是蓉儿最关心我，为了报答你，我今晚便以身相许吧。”
------------

第二百零七章 冲突

    黄蓉推开他，又为他倒了一杯凉茶，没好气的说道：“离我远点儿，满嘴酒味儿。对了，你去穆姑娘那儿了吗？”

    岳子然说道：“刚回来。”手下动作不停，仍旧抱住黄姑娘，细嗅她发间的清香，陶醉的说道：“真想立马插上翅膀飞回桃花岛，快点完婚，让我一口一口把你吃掉。”

    黄蓉踢了他一脚，说道：“明天还要赶路呢，快点回房休息吧，看你这副醉醺醺的样子。”

    岳子然摇摇头，说道：“不，不回去。”说着摇摇晃晃的向黄蓉床榻走去，口中兀自不停地说道：“今天又有一品堂的弟子住在客栈内，我得保证你的全。”言罢，一头栽倒在了床榻上。

    黄蓉气急，上次她在岳子然房内住了一夜，被洛川等人知道后，没少被拿来打趣，这次是说什么也不让岳子然在她房内休息了。她上前一步，脚轻轻踢在岳子然身上，唤他起来，岳子然却只是翻动了一下身子，身子侧了过去，留给黄蓉一阵微微的打鼾声。

    黄蓉苦笑，没想到岳子然居然这么快便睡过去了。借着烛光，她细细打量岳子然脸庞的轮廓，心中不由地泛起阵阵甜意，只盼望时光就这样永远停下来就好。

    看了半晌，黄蓉回过神来，将岳子然身上的长衣脱掉，把他身子推到了床里面，盖上了一床被子，这时节是秋季了，白日的秋老虎虽还在肆虐，晚上却已经冷了下来。

    忙完这些之后。黄蓉将灯吹灭。和衣躺在了床外侧。

    不过她刚躺下。一双手便从后面绕过来一把将她给抱住了。

    黄蓉脸上露出无奈的微笑，拧着岳子然腰间的软肉，斥责道：“好啊，你敢装睡。”

    “没有。”岳子然闭着眼睛，脑袋深埋在黄姑娘的后背，振振有词的说道：“我睡着了。”

    “那现在是谁在说话？”黄蓉没好气的问。

    “我说的是梦话。”岳子然说道。

    黄蓉扭过身子来，拧住岳子然的耳朵，拍掉他作怪的左手。说道：“你要是再使坏的话，就回自己的房间去，已经赶一天路了，我很乏的。”

    “不使坏了，不使怀了。”岳子然将手老实的说回来，随后小心翼翼的问道：“抱着你睡觉可以吧。”

    黄蓉没有出言反对，岳子然便当她默认了，欢喜的将她抱在怀里。

    黄蓉顺势在岳子然怀中找了一个舒适的位置，耳朵贴着他的胸口，可以感觉到岳子然心脏的跳动。瞬间安详下来，沉入了梦想之中。恍惚之中感觉到胸口有一双手在作怪，不过她身为武人的警觉没有起到丝毫作用。

    清晨，阳光洒在黄蓉的睫毛上，微微的跳跃，触动了苏醒过来仔细端详她的岳子然。

    似乎若有所觉，黄蓉的眼睛缓缓睁了开来，正好迎上岳子然的目光，她那惺忪的表情配上纯净的眼睛，充分激发了岳子然的保护**。

    他俯身轻轻吻住黄蓉的嘴唇，良久之后才分开，问道：“你当初为什么会喜欢我？”

    黄蓉似乎还未睡醒，没有回答他，只是眼神中透出一种疑惑的神色来，似乎在问岳子然为什么会这样说。

    岳子然轻声说道：“我不傻，不会把千里马送给你，也不善良，没有拯救天下苍生的侠义……”

    “因为你会讲梁山伯与朱丽叶的故事。”黄蓉轻声说道，“还记着那日下雪你说的话吗？我们在某时某刻相遇，你成了我的某某，我成了你的某某，彼此让自己变的不同。”少刻之后，清醒过来的黄蓉笑问道：“我怎么感觉你刚才说的那个人是郭靖？他可是傻傻的，不仅有千里马，还有满腔的侠义。”

    她神色颇有意味的看着岳子然，说道：“我记着你在中都的时候也这般说起过，说我会沦为一个小乞丐，遇见一个傻瓜，那个傻瓜还正好是一国家驸马，还说会给我钱什么的。你不会……”

    “不会什么？”岳子然拘泥的问道。

    “莫非你早知道有这么一个人？还在很奇怪的吃他的醋？”黄蓉有些不可思议的说道。

    “早告诉你了。”岳子然得意的说道：“我可是前知几千年后知几千年的。”

    “这么说，你真的是在吃醋了？”黄蓉丝毫不在意岳子然话中的意思，得意的问道。

    “没，没有。”岳子然抵死不认，再被黄蓉追问，便狠狠地的吻住了她的嘴唇，让黄姑娘再说不出一句话来。

    ……

    一字慧剑门的剑法主要精妙在“一”与“慧”两个字上。

    它的剑招多以一字为主，讲究的是横向挥动抵挡和一字平刺向前，没有多少花哨的动作，非常实用，是当年卓不凡被天山童姥灭门后逃到长白山习得的剑法。这套剑法卓不凡练习了三十年，回到江湖中博得了“剑神”的称号，其中虽然有吹嘘的成分，但剑招的确是有可取之处的。

    想要用好这门剑法，主要体现在“慧”字上，因为它的招式简单，但需要大智慧的人才能够真正参透它每一招精妙所在，正所谓大智若愚，大巧不工。

    岳子然一脚踢起脚边的木剑，对站在他对面的扶桑剑客说道：“你看不起一字慧剑门的剑法？”

    扶桑剑客一把接过木剑，冷冷地说道：“至少在卓青云的手中，我没看出丝毫的精妙来。”

    岳子然轻轻一笑，一字前刺虚空，问道：“这招你见过吧？一字慧剑门剑法中的起手式。”

    扶桑剑客点点头，说道：“见过。”

    “我只用这一招剑便可以把你打败。”岳子然收剑说道。

    扶桑剑客瞳孔紧缩，岳子然剑法厉害他是没长脑袋也可以猜到的，但对方只用这一招简单的剑法便想将自己打败，他却是死也不相信的。

    他看了看手中的木剑，问道：“为什么不用真剑？难道怕我伤了你？”

    岳子然不为所动，淡淡地说道：“人总要为自己的狂妄付出代价的，你犯下的错便需要自己承担，想作为一名剑客体面的死在我剑下，你不配。”

    意图被识破让扶桑剑客有些意兴阑珊，但作为一位远道而来追求剑道极致的人来说，能够在死之前与岳子然一战，他还是感到很兴奋的。

    “请。”扶桑剑客以日本武士的起手式恭敬的说道。

    “请。”岳子然使得仍是一字慧剑门的起手式，说罢踏前一步，一字前刺，但在速度之间已经有了不同，扶桑剑客凝神向前迎去，但岳子然看似简单的一招一字前刺，却让他找不出丝毫攻击弱点来，简直像一只泥鳅，让他无处下手。

    过程不必赘述，扶桑剑客使尽了浑身解数，但却总也破不了岳子然的一字前刺，豆大的汗珠落了下来，流进了他的眼里，微微一闭眼，他手中的木剑已经被打落了。

    “带下去吧。”岳子然对卓老大说道：“让他去的体面点儿。”

    “好。”卓老大刚应了一声，便见白让走了进来，面色慌张的说道：“掌柜的，一些帮派与我们丐帮弟子起冲突了。”(未完待续。。。)
------------

第二百零八章 铁掌峰下

    岳子然递给白让一杯凉茶，待他把气息喘匀之后，才问道：“究竟怎么回事？”

    白让喘息稍定，说道：“丐帮的兄弟们现在大多已经赶到铁掌峰周围了，只是不知道什么原因，兄弟们与那些过来劝和、看热闹的各大门派起了冲突，甚至听说我岭南分舵的所有兄弟包括张舵主在内，都被青城派的一群人给围在破庙中了。”

    岳子然皱着眉头问道：“有伤亡没有。”

    “没有。”白让肯定的说道：“双方虽然动了手，但都没有出现较大的伤亡。”

    岳子然思虑一番后问道：“其他帮派有动手的没有？”

    “没有。”白让摇摇头说道：“其它帮派的人对我们丐帮兄弟虽不太友善，最近这段时间常起摩擦，但还没有到大规模兵刃相见的地步，不过……”

    “不过什么？”岳子然问道。

    “张舵主那里现在已经有丐帮弟子过去救援了，不过其它帮派这时也是蠢蠢欲动，显然想在这件事上挫一挫我丐帮的威风。”白让回道。

    岳子然走动脚步，坐在院中的石桌上，半晌之后，面庞如罩了一层寒霜，口气冷然森严，说道：“备马，我们先一步启程，昼夜兼程赶往铁掌峰下去救张舵主。你放言出去，凡杀我丐帮兄弟者，十倍血偿，虽远必诛。”

    “是。”白让听岳子然淡漠的语气，显然动了怒气，当即应了一声便要转身下去，却被岳子然又唤住了。

    岳子然食指轻轻叩响在石桌上，一字一顿的说道：“这里面少不了铁掌峰的人在捣鬼。”停住之后，眯着眼睛继续说道：“裘千尺！三年前我没少被你戏弄，现在也是时候还回来了。”说罢，岳子然招呼白让凑过来，在他耳边轻轻说了几句。

    白让听了之后，面色顿时变的古怪起来，犹豫一番之后说道：“师父，这样不好吧？”

    岳子然说道：“这有什么好不好的，三人成虎，人言可畏，你管它真假，反正说的人多了，事情自然便会变成真的了，两军交战先要做好舆论导向，否则你凭什么说自己是正义之师。”

    白让苦笑一声，抱拳说了一句：“弟子明白了。”尔后退下去忙岳子然吩咐的事情了。

    “我也要去。”黄蓉冷不丁的从一旁冒了出来，说道：“我和你们一起出发，看看到底是哪些人不长眼居然敢帮铁掌峰。”

    “不要，你还是随秦殇他们在后面慢行吧。”岳子然毫不犹豫的拒绝道，“我求洛姐和我们一起赶路，以她的武学修为，我们不会出什么事情的。”

    “为什么？”黄蓉嘟着嘴，不悦的问道：“你是怕我拖你后腿吗？”

    “怎么会。”岳子然笑道：“我是怕你跟我在路上会受累，再说有你在我身边，我哪还有心思去考虑怎么对付那些人啊。”

    黄蓉得意的说道：“这么说来是怪我咯？”

    岳子然急忙摇头，说道：“怪我，怪我，定力不够，经受不住美色的诱惑。不过，你还是随秦殇他们赶路吧。”

    “我要和你一起走。”黄蓉使出了自己撒娇的本事，见岳子然还是不同意，聪灵的眼珠子一转，踮起脚尖便吻在了岳子然双唇上，半晌之后两人分开，黄蓉声音轻柔，充满魅惑的说道：“现在你可以经受住诱惑吗？”

    岳子然还在回味刚才那一吻，这可是小萝莉第一次主动凑上前来，半晌之后才无奈的说道：“好吧，这次你就跟我走，不过下次不能再调皮了。”

    黄蓉只听了他前半句，脸上露出了得意的神色，说了一句：“我去收拾东西。”岳子然的下半句却是丝毫没有听进去。

    岳子然苦笑着摇摇头，此行上铁掌峰不知道为什么，他心中隐隐有一种担忧，这种担忧不是针对自己的。他已经风里来浪里去许多年，生死早已经不放在心上了。这种担忧是对于黄蓉的，所以他总不希望黄蓉跟在自己身边。

    “可能是记忆中她曾经在铁掌峰上受过伤吧。”岳子然在心中这般安慰自己。

    ……

    铁掌峰下，破庙之前。

    刚赶过来的丐帮庆元府谢长老冷冷的对青城派大弟子余小年说道：“余老大，我丐帮与你青城派往日无怨，近日无仇，你何故要为难我岭南分舵的兄弟。”

    余小年身材短小，脸上留着三角胡子，笑起来一副道貌岸然中透着几分狡诈的模样。

    显然他十分在意自己的胡子，每次说话的时候都会摸着自己的三角胡子，他说道：“长老说笑了，丐帮是何等的威势，若无冤仇我青城派有何等的胆子敢困住贵帮的张舵主。”

    “哦，那张舵主究竟是哪里得罪贵派了？”丐帮长老冷冷的问道。

    “张舵主前些日子在客栈中落过我师父的面子暂且不说了，他把我几位师弟打伤打残，我们青城派却是不能不理会了，否则日后谁还会投入我青城派？”余小年说道。

    丐帮长老扭头问身边的弟子：“有这回事吗？”

    “有是有。”旁边的弟子低声说道：“不过那是因为青城派的弟子在大庭广众之下侮辱帮主，并且一直向他人宣称我丐帮有谋反之意，当时张舵主气不过，忍不住动手教训了他们一番。”

    丐帮长老皱了皱眉头，正要答话，却听旁边凑上前来的弟子说道：“长老，神农帮和海沙帮的人围过来了。”

    众人一惊，先前的弟子皱着眉头说道：“张舵主他们已经被围在里面两天两夜了，即便身上带着干粮，此时恐怕也吃完了吧。”

    “长老，干脆与张舵主里外联手，杀进去吧？”其他丐帮的弟子说道。

    “不行。”丐帮长老止住他们说道：“这一次丐帮对付铁掌峰本来已经让这些门派很敏感了，现在我们若动手的话，无疑为他们落下了群起而攻的口实。”

    他昂起头，冷冷地对海沙帮的长老说道：“刘秃子，没想到今天你也来凑这热闹。”

    海沙帮刘秃子说道：“谢长老，你这话我就不爱听了，这天下又不是你们丐帮的，我刘秃子自然想去哪儿就去哪儿，再说，你们丐帮掀起这么热闹的阵仗来，我们海沙帮若不来的话，岂不是不给贵帮面子。”

    谢长老嗤笑一声，没有再与他说话，而是对余小年说道：“余老大，你仗着人多势众已经将我丐帮兄弟围困两天两夜了，你今日若再不让开的话，待我帮主到来，怕要讨不了好果子吃了。”

    余小年轻蔑一笑，他此行的目的便是要将所有前来劝和、看热闹的江湖帮派拖入这场纷争之中，浑水摸鱼，所以丝毫不怕把事情闹大，况且他们现在人多势众，他料定丐帮是不敢动手的。
------------

第二百零九章 剑惊四座

    余小年环顾四周，在看到神农帮帮主也走出人群之后，才嗤笑一声说道：“丐帮折我青城派面子，欺侮我青城派弟子在先，莫说现在你们帮主未到，即便是你们帮主站在我面前了，也得讲究江湖道义，先向我青城派道歉，我才会将张舵主给放出来。.”

    谢长老冷冷的说道：“余小年，你别敬酒不吃吃罚酒。”

    “哎呦，我好怕。”余小年义正言辞的说道：“丐帮势大，借着报仇的名义洗劫铁掌帮的财物不说，现在更是明目张胆的在我江南武林中为非作歹，你们还将我们江南武林同仁放在眼里吗？”

    “实话给你说了吧，这次我身后站着的可是江南所有的武林同胞，我们倒要看看你们丐帮究竟嚣张到了何种地步。”余小年毫不顾忌的说道。

    神农帮帮主司马理这时开口说道：“谢长老，这件事情上老夫也听说了，的确是贵帮做的不对，不过余老大你做的也不地道，张舵主他们总是要吃饭的吧。”

    余小年笑道：“这话不错，我青城派也不是那么不通情理的，只是想要找贵帮的帮主讨个说法罢了。”

    “现在谢长老如果担心张舵主他们吃饭问题的话，我们青城派也可以帮他们解决，只是青城派此行带的干粮和银两着实不多，恐怕需要谢长老自己破费了。”

    “你要多少？”谢长老问道。

    “不多，一千两银子。”余小年狮子大开口说道。

    “一千两？”旁边姓子暴躁的丐帮弟子吼道：“你讹诈呢，一千两银子？你难道想把我丐帮弟子关押一年不成。”

    余小年丝毫不慌乱的说道：“你们帮主不来的话，我们还真指不定要将张舵主他们关上个一年半载的。再说讹诈，我与贵帮帮主比起来可是差远了呢，听说岳帮主出口就讹诈了彭连虎一万两银子，逼得彭连虎现在都跑到河北打劫还钱去了。”

    司马理插口冷不丁的说道：“我听说贵帮帮主甚至与大金国王爷做起了买卖，想来好处也是捞了不少的吧。”

    这些事情他们都是从铁掌峰那里得来的，交易的内容虽然知之不详，却不妨碍他们将岳子然形容成为一个贪慕钱财、投敌卖国的小人。虽然他们此行也没怀什么好意，不过终究能站在道德的至高点上谴责人也是很不错的。

    帮主与完颜洪烈的交易内容谢长老是知晓的，只是内容比较隐秘，他也不好多做辩解，只听司马理继续说道：“其实我们都是武林同仁，道理上来说是不应该手足相残的。”

    “丐帮这次气势汹汹的要灭铁掌帮，事情做的实在是有些过了。谢长老何不劝说岳帮主两家就此和解，让裘帮主当全江湖人士的面向岳帮主道歉，尔后再做其他方面的赔偿？何必要闹个你死我活呢？毕竟冤家宜解不宜结啊，谢长老你说呢？”

    谢长老心中冷笑一声，知道司马理这番话便是他们此番的目的了，丐帮若灭了铁掌帮，江湖势大，绝对是这些人不想看到的。

    谢长老淡笑一声说道：“这件事情到底如何还需要岳帮主定夺，老夫是做不了主的，不过我劝各位别过火了，毕竟洪七公洪长老可是帮主的师父，若把他老人家给惊动了，各位都讨不了好。”

    见谢长老将洪七公抬了出来，众人还是有一些忌惮的，一阵沉默之后，还是余小年撑着胆子说道：“丐帮仗势欺人在先，我想即便是惊动洪前辈，他老人家也不会不顾江湖道义动我等一根手指头的。”

    “哼，动你一根手指头何捞七公他老人家出手。”一人声在人群之外远远传来，如响彻在众人耳际一般让人吃惊。

    司马理听人在神农帮后面，不由地扭头向后看去，恰好见神农帮的弟子纷纷避让开来，一行人骑着健马，踱步走近了场内。黄蓉与洛川在马上的样子引来了不少人的注目，司马理也是忍不住的多看了几眼，丝毫没有注意到二女身边的岳子然。

    “你是神农帮帮主司马理？”岳子然在走到司马理面前的时候停马站定，居高临下漫不经心的问道。

    司马理这才反应过来，说道：“不错，在下正是司马理，不知道阁下是？”

    “岳子然。”岳子然颔首回了一句，环顾四周之后才又问道：“你此行来这里做什么？”

    司马理在听到岳子然的名字之后便是一惊，此时听岳子然这般问更是迟迟没有言语。他们这些小门小派只是被青城派召唤来助威的，即便那余小年也是被派来试探丐帮态度的。

    余小年见司马理那副脓包的样子，不由地一阵鄙夷，当即对岳子然说道：“原来是岳帮主亲自来道歉了，谢长老你怎么不早点说？”

    谢长老也是一头雾水，完全没想到自家帮主会及时的出现在这里。

    “道歉？”岳子然疑惑地问道：“我为什么要给你道歉？你是从那里冒出来的？我认识你吗？我偷你抢你还是打你了，要向你道歉？”

    被岳子然的一阵抢白，余小年哑口无言，良久才反应过来，只道岳子然还不知道青城派与张舵主起冲突的事情，只能耐下姓子又将事情原由为岳子然讲了一番。

    “原来如此。”岳子然扶黄蓉与洛川下马之后，缓缓地走向余小年，不住地点头说道：“这的确是丐帮不是，我代张舵主向你道歉。”

    谢长老等众多丐帮兄弟顿时议论纷纷，显然对岳子然要向青城派的人道歉颇不服气。

    余小年只觉扬眉吐气，口中说道：“还是岳帮主深明大义，其实此行前来我派掌门还吩咐了我其他的一些事情，还需与岳帮主仔细商量一番……”

    他话没说完，只觉银光一闪，举起的右手上的五根手指齐根被斩，只能将半截的话咽回肚子里去，痛呼一声惊坏了所有人。

    “江湖道义？对你们这群人来说有用吗？”岳子然收回那泣鬼神的一剑，笑道：“我现在动了你几根指头。”

    余小年半蹲着身子，脸色痛的惨白，喘着粗气说道：“你，你……”

    “我怎么样？”岳子然嗤笑一声，对着他身后蠢蠢欲动的青城派众人还有神农帮的人说道：“你们有谁需要我道歉的？我与你们奉陪到底。”

    众人都被他先前诡异的一剑给惊呆了，一时之间在场的所有人都是面面相觑，即便是青城派的人也不敢上前一步。

    “别以为我丐帮现在好欺负，铁掌峰我都不放在眼底，更何况你们这些宵小之辈。”岳子然朗声说道。(未完待续。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第二百一十章 慕容雪

    狂风漫过山岗，一直延绵过来，惊动了灌木丛中的山雀，带来了泥土的芳香，掀起了众人的衣角。

    众人被岳子然的气势惊到，一时半会儿没有反应过来。

    半晌之后，海沙帮长老刘秃子才壮着胆气说道：“岳小子，你不要目中无人，不要忘了你现在正身陷我们包围中呢。”

    接着刘秃子又鼓动其他人说道：“司马帮主，青城派的兄弟，他们丐帮这般仗势欺人，你们能够咽下这口气吗？不要忘了我们此行的目的，现在我们人多势众，大家一起上为余老大报仇，灭一灭他们丐帮的嚣张气焰。”

    江湖汉子都是热血沸腾之人，刘秃子的几句话便将他们给煽动起来了，尤其岳子然这次前来并没有带多少人，还被团团围住，更是壮了他们的胆量。

    人群中不知道谁喊了一声：“丐帮仗势欺人，大家抽刀子上。”顿时一票江湖客被刺激的举着武器，纷纷向岳子然涌来。

    岳子然心中暗暗叫苦，他先前一剑惊众人便是想让众人知难而退，却没想到事情眼看成功之际，却被那头上没毛，只留下两片八字眉的家伙给破坏了。

    岳子然并不想与这些小帮小派结仇，否则传出去不仅对丐帮名声不好，更是中了铁掌峰的下怀，给了其他忌惮丐帮的门派群起而攻之的口实。

    眼看这些人冲了上来，岳子然还是决定先发制人，他提起手中的打狗棒，率先迎上去，或挑或拨，将为首的这些人打倒在地。扭头见洛川要动手，急忙央告道：“别别别，您千万别动手，这些宵小不值得您动手。”他可是知道这杀手头子只要出手。很少有人能活命的。

    洛川见他还有空看自己这里，不由地白了他一眼，身子更快的侵近那些江湖客，洒下漫天的掌影，拍拍声不断，所过之处竟然没有人能够站着，顿时吓着后面的江湖客止住了脚步。

    在又打倒一圈人之后。洛川踩在他们唧唧歪歪呼痛的身体上，环顾四周轻笑着问道：“还有谁要上来？”

    众江湖客面面相觑，岳子然一把剑或许惊人，但同时间也只能对付一人而已，面前这位漂亮女子的出手却是如千手观音一般，所过之处众人倒地。杀伤力比岳子然要厉害多了。

    刘秃子见自己的目的没有达到，站在人群的后面再要朗声挑拨众人，却听身后又传来一阵马蹄奔驰的声音。

    众人扭头看去，正好看见山岗上飞奔下来一群苦力短打打扮的江湖客。

    为首的是一位女子，面目粗狂。像是怕在干活时被妨碍一般，她的头发不拘一格的扎在后面，直冲苍天。在她的身上扛着一把笨重的大剑。十分惹人注目。

    刘秃子便是远远看见了这位抗大剑的女子，脸上顿时泛起了苦色。

    这女子在人群之外勒马停住，看到刘秃子后哈哈笑道：“刘兔子，你这胆小鬼今日怎么有胆量敢来找丐帮的场子了。”

    眼前这女子是巨鲸帮的帮主，无论陆上还是水里都是一把好手，这些年来带着巨鲸帮帮众与海沙帮没少争斗，刘秃子可是知道她厉害的。

    “这疯婆娘怎么来这里了？”刘秃子一面暗自嘀咕道，一面打了个哈哈。笑道：“没想到慕容帮主今日也到这里来了，倒是巧了。怎么？你也是来找丐帮讨公道的吗？”

    “讨公道？”慕容雪不屑的撇撇嘴，说道：“老娘行事向来光明磊落，那像你们这般龌龊，我是来找我师弟的。”

    “师弟？”刘秃子一怔，扭头看向场内的众人，却是没有发现一个疑似这疯婆娘师弟的人。这疯婆娘武功他是领教过的。一把大剑大开大阖，简直比一个老爷们的剑法还要纯爷们。

    马上的慕容雪指着场内的岳子然说道：“那位便是我师弟。”

    刘秃子又是一怔，顺着她的手势看了岳子然一眼，不可相信的问道：“莫非慕容姑娘的师父是洪七公洪前辈。”

    慕容雪将大剑从肩上拿下来。虎虎生风的耍了个剑花，说道：“洪前辈做我师父？我可没那福分，我师父正是少林寺达摩剑客。”

    岳子然在人群中也是一阵吃惊，他没想到老和尚还有这样一位豪迈的女徒弟，而且还是巨鲸帮的帮主。

    慕容雪没有收拾刘秃子的意思，而是身子前倾，饶有兴趣的问道：“刘兔子，我听说青城派的掌门人，把铁掌峰裘千仞的妹妹裘千尺肚子给搞大了，所以才替铁掌峰出头的。你是为什么？难道你们海沙帮帮主也搞大铁掌峰谁肚子了？难道是裘千仞？”

    “什么？”刘秃子一惊，扭头看向余小年，这次行动是青城派牵头的，他们也只是得到了属意来试探丐帮的态度而已。

    “你胡说什么？”止住痛的余小年在门派弟子的搀扶下，虚弱的说道：“是丐帮得罪我们青城派在先……”

    “得了吧。”慕容雪摆了摆手说道：“现在江湖上都传遍了，说你们青城派掌门与裘千尺私通。对了，我还听说裘千仞这次决定把多年压榨江南百姓的银两来孝敬你们这些帮派，换取对铁掌峰的帮助呢，不知道是不是真的？”

    “哦，对了，对了，还有呢，听说这次事了之后，他还会帮助你们联系大金国。怎么？你们要准备通敌叛国啊？”不待他们回答，慕容雪继续问道。

    “你胡说。”刘秃子和余小年等人不约而同的辩驳道。

    慕容雪挑了挑眉，说道：“反正我也是听江湖传言的，不过身正不怕影子斜，我估计你们这些门派也没按什么好心。”

    岳子然适时的站了出来，冷笑道：“怪不得各位居然对我丐帮群起而攻之，原来是领了这般好处和安了不轨之心，青城派这套贼喊捉贼的把戏玩的挺溜的啊。”

    “胡说八道。”余小年仗着被青城派众人拥着，强撑着说道。只是他丝毫不知道这谣言是怎么兴起的，更加无从辩驳了。

    “好了。”岳子然脸色阴沉了下来，说道：“丐帮今日与青城派的梁子我可以揭过。不过，你们若还阻拦这我帮张舵主的话，可别怪我不客气了。”

    余小年目光打量了慕容雪带来的一群人，又想到了先前岳子然与那美女的身手，知道今日再强硬是讨不了好了，只能叹息一声，颓丧着脑袋说道：“我们走。”

    与此同时，在襄阳，一件震惊大金、大宋乃至大理与西夏朝野的大事发生了。(未完待续。。。)
------------

第二百一十一章 落叶知秋

    襄阳的秋天今年来的要早上一些，到处萧瑟。

    秋风漫过原野，带来阵阵肃杀的寒意。

    远处红叶似火，在红霞的映照下如血一般，刺痛着人们的眼球。

    突然，一阵如鼓点一般敲打在大地上的马蹄声，朝襄阳客栈飞奔过来，卷起一堆草屑与漫天灰尘。

    哑巴鬼章大哥听到马蹄声后，放下手中酒碗，大步走出了客栈，直盯着那群马匹勒停在自己面前。

    他开口问道：“小土匪，情况怎么样了？”

    下马的小土匪没有回答他，而是先开口说道：“酒呢，先上酒再说，兄弟们都渴死了。”

    他掀开门帘进了客栈内，偌大的大堂此时只有襄阳四鬼和留下来的小二。

    佘员外站起身子来，递给他一坛酒，说道：“小土匪，快说，现在其他镇子怎么样了？”

    小土匪再吞咽了一大口酒之后，发出了一阵畅快的声音，尔后将酒坛递给身后的兄弟，自己坐下来抹了抹嘴说道：“现在襄阳城外的镇子几乎都空了，没走的了的都被金兵抓去当兵丁了，田里的粮食也被掳掠一空，这地方眼瞅着是住不了人了。”

    佘员外说道：“现在大金国看来果然如小乞丐说的那般，被蒙古人给压着喘不过气来了。”

    众人点点头，小土匪说道：“金狗现在就像是一群蝗虫，所过之处没有东西能够剩下，这里是呆不下去了。金兵迟早会摸过来。大宋官兵又是死守襄阳不出，我看各位还是早些谋取生路吧。”

    “你呢？”胖嫂说道：“红英刚生了孩子。你可千万不能有什么闪失。”

    “要不我们投奔小乞丐去吧。”哑巴鬼章大哥提议道：“现在丐帮在江南刚挫了铁掌帮的锐气，正是气运最盛的时候。”

    木眼瞎开口说道：“不妥，不妥，小乞丐现在是丐帮帮主，天下所有乞丐有难处的时候都需要他收留，我们去岂不是给他添麻烦吗？再说，丐帮现在大部分精力陷在了山东，我们要投奔也得去山东才是。大丈夫在世可不能畏畏缩缩。”

    哑巴鬼脸上顿时闪过一阵复杂的神色，他对于木眼瞎的这番话是同意的，但是他晕血、胆小的毛病一直没有改掉，如果要上山东战场的话，着实让他有些害怕。

    胖嫂眼睛一转，说道：“我们为什么要去投奔小乞丐？现在正是金国大乱之际，我们何不趁此机会揭竿而起。如小乞丐那般反了他？”

    在座的众人都被胖嫂的主意给吓坏了，一时之间针落可闻。

    胖嫂解释道：“你们还记不记的小乞丐曾经提到过的游击战术？”

    “记的。”众人纷纷点头。岳子然当初在闲暇时没少讲一些演义和故事，也曾把后来战争故事什么的改编后说给他们听，所以众人对于胖嫂口中的游击战术并不陌生。

    “我们现在和那叫毛将军的人物处境不是一样吗？都是面临着异族的侵略，都是对方兵强势壮，我们何不也像毛将军那般和他们打游击战。一边打一边壮大自己，反正大金国兵力集中在北方，根本奈何不了我们。”

    胖嫂说道：“这样，小乞丐你那几百号兄弟也不用解散了。”

    众人一阵犹豫，这件事情可不是个小事。稍一不慎便是要掉脑袋的。尤其小土匪，他刚刚做了父亲。可不想孩子没长大自己便枉送了性命。

    见他们还犹豫不决，胖嫂只能继续说道：“你们就缺少小乞丐的一种气度。你们看小乞丐现在不仅统领着丐帮，在山东掀起抗金的大旗后，更是把那大金王爷治的服服帖帖的，我们可不能被那小子比下去。”

    “再说，如果我们起事了，我想小乞丐不会不管我们的。丐帮弟子遍布天下，高手如云，想要救出我们几个简直是易如反掌，你们不相信自己的实力，难道还不相信小乞丐的为人？”

    胖嫂既然说到这地步了，其他人也不好意思退缩。

    佘员外当即一拍大腿说道：“干，现在这客栈是开不下去了，回大宋找小乞丐或许可以保我们一辈子衣食无忧，但那样也忒没出息了，你们还记着小乞丐曾对黄姑娘说过的那句话吗？”

    “喜欢一个人，便要给她这世上最好的东西。”小土匪脱口而出，说道：“这小子在与我的书信来往中也这么说过。”

    “人一辈子有几个春秋？老汉也活了大半辈子了，若再活不出个样子来，小乞丐那臭小子在我墓碑上，恐怕当真会刻下他以前救我时说过的那句话了。”木眼瞎也是笑道。

    “什么？”

    “从前有一个瞎子，他死了。”

    众人听罢哈哈大笑，将之前所有的忧虑全部抛到了脑后。

    木眼瞎又说道：“只是老汉眼睛瞎了，到时候大家不要抱怨老汉拖了你们的后腿。”

    小土匪笑道：“没事，到时候你就负责给我们收集、探听消息，这可是你的长项吧？”

    “不错，这个我在行。”木眼瞎得意的扬起了下巴。

    热闹过后，众人将目光齐齐投在了哑巴鬼章大哥身上。

    大汉沉默了半晌，苦笑着说道：“从战场下来后，我就怕见血，为此小乞丐当初还经常拿鸡血、鸭血凑到我面前，也不知道是吓唬我还是锻炼我，不过他有一句话我始终记着。”

    “这是最坏的时代，也是最好的时代；这是崩坏的世界，也是见血的世界；这是失望之冬，也是希望之春；我们有各种各样的选择，或功成名就，或慢慢凋零；我们有各种各样的诱惑，或直登天堂，或直下地狱，但路只有一条，生命交给自己，命运交给苍天，毫无畏惧的走下去，哪怕满是荆棘。”

    其他人听罢一阵拍手，小土匪说道：“在这一点上，我对小乞丐是一百个服气，这小子天生一副好嘴皮子，三寸不烂之舌，说什么事情都是头头是道。”

    哑巴鬼喝了一口酒笑道：“我现在虽然还克服不了晕血的老毛病，但总有办法的。毕竟，我天生也不是怕见血的……”

    当年在战场上哑巴鬼究竟发生了何事，谁也不知道，不过胖嫂见自家弟弟能有这副决心，还是感到很欣慰的。

    她拍了拍桌子，说道：“既然大家已经下定决心干票大的，那么我们现在便有一个机会。”

    “什么？”

    “大金国掳掠的粮草！”
------------

第二百一十二章 陆展元

    “鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。本书最新免费章节请访问。”

    一阵轻柔婉转的歌声，飘在烟水蒙蒙的湖面上。歌声发自一艘小船之中，船里有位少女和歌嘻笑，荡舟采莲。这里地处嘉兴南湖，节近中秋，荷叶渐残，莲肉饱实，一片祥和的景象。

    只是这动人的歌声很快被一阵马蹄声给打破了。

    骑马的男子面貌俊朗，风度翩翩，一身绸缎长衣在风中鼓起，衬出了一股富家子弟的英气。他从远处河堤上行来，打马急匆匆的从岸上奔驰过，惊动了路旁垂柳，留下了一道背影，惹来了采莲女的一阵发痴。

    她认识那马上的公子，他是本地官宦世家陆家庄陆大官人的长子陆展元，面如凝脂，朗目疏眉，俊秀非常，是远近未出嫁女子心目中最为心仪的郎君。

    此时，田间的农夫还在耕作，男男女女唱着山歌。

    陆展元奔驰的骏马飞过的时候，偶尔会有人冲他打招呼，不过他都来不及理会，仗着道路熟悉，一路飞奔，很快便到了陆家庄。

    门前的仆从迎上来，还未搭话便见陆展元利落的下了马，将马鞭扔到了他手上，径直奔内堂去了。

    “父亲，父亲。”陆展元一路跑过来，在花厅找到了陆大官人。

    陆官人此时正在喂养水池中的锦鲤，见了他这副慌张的样子，不悦的问道：“何事如此慌张？还有没有陆家少爷的样子了？”

    陆展元站着喘匀气，顾不上理会父亲对自己的责怪，气喘吁吁的说道：“父…父亲。天龙寺让我们查的那个当年杀他们十几位好手的杀手找到了。”

    陆官人停下了手中的动作。站起身子来问道：“什么？是谁？你怎么查出来的？”

    陆展元接过仆从的一杯凉茶。一饮而尽后说道：“父亲，你还记着前些日子被灭门的庆元府金刀王元和其他铁掌峰的势力吗？”

    陆官人点点头，说道：“知道，这些事情不是丐帮做的吗？要我说这些江湖人物最没王法，动不动便灭人满门，这样下去，这些江湖人迟早会酿成大祸的。”

    陆展元没顾上附和陆官人的抱怨，抹了抹嘴唇上的水渍。说道：“我在查看他们伤口的时候发现，它的痕迹与天龙寺大师描述的一般无二，便是出刀的姿势与角度也与大师详细描述的一模一样，很明显，杀死他们的人便是当年大闹天龙寺的人。”

    “这人是谁？”陆官人上前一步问道：“天龙寺与我们陆家交情匪浅，如果能够查出此人是谁的话，当真是帮了天龙寺大忙了。”

    陆展元点点头，神秘莫测的说道：“经过我多次打探之后，我已经查出此人是谁了。我若说出来，绝对会让父亲大吃一惊。”

    “到底是谁？”陆官人不耐烦的问道：“到这时候了。你还卖什么关子？”

    “这人正是丐帮的新晋帮主，东海桃花岛岛主黄药师的东床快婿。岳子然！”陆展元斩金截铁的说道。

    “岳子然？”陆官人皱了皱眉眉头，脑海中忽然闪过一番对话：在下岳子然，因好些杯中之物，所以取表字昔酒，亲近之人便叫我酒哥。“是他！”陆官人一想到此人曾与自己和天龙寺僧擦肩而过，便情不自禁的脱口而出。

    “怎么？”陆展元有些奇怪，问道：“父亲，您认识他？”

    陆官人感叹的将当时与岳子然碰面的事情告诉了他，尔后说道：“当初天龙寺高僧便对岳子然颇多怀疑，只是那时候他用剑，所以错过了。却没想到转眼间，他已经成为了丐帮帮主，这下天龙寺想要报仇，却是有些难了。”

    陆展元说道：“丐帮帮主又怎样？天龙寺实力也不差吧，一灯大师现在好歹也是天下无绝之一呢。更何况我听说王重阳在生前，还传功与一灯大师了呢。现在一灯大师与其他三绝相比，武功恐怕只高不低吧？”

    陆官人皱着眉头问道：“这些事情你都是听谁说的？”

    陆展元笑道：“是我在大理国游历的时候，听一灯大师弟子武三通的义女何沅君说的。”

    陆官人看他脸上不同寻常的神情，皱着眉头问道：“之前不是听你说喜欢上一位姓李的姑娘吗？怎么去西南一趟，又改变主意了？你小子别整天拈花惹草的，小心日后为陆家带来灾祸。”

    陆展元苦笑道：“父亲，哪有？我刚与那何姑娘认识三天，便被您快马加鞭的家书给召回来查探天龙寺的事儿了。”

    陆官人显然不相信他，冷哼一声说道：“刚认识三天？刚认识三天就把一灯大师学武这般隐秘的事情告诉你了？”

    陆展元打了个哈哈，急忙转移话题，问道：“一灯大师现在的实力，完全在洪七公与黄药师之上，如果天龙寺要找岳子然报仇的话，完全不需要顾忌这两人，他们总不能一起出手吧？”

    陆官人冷哼一声，说道：“一灯大师遁入空门之后便不再管江湖上这些恩怨了。再说，你以为丐帮真的是软柿子任由天龙寺捏吗？他们可都是敢公开造反大金国的人，没几把刷子谁敢这么干？”

    “还有那岳子然，几年前便可以一把刀将天龙寺闹个天翻地覆，好手尽损，现在有了洪七公与黄药师的教导，更不知道达到何种地步了呢。”陆官人冷静的分析道，希望陆展元不要因为家里与天龙寺有些交情便变狂傲。

    “那现在怎么办？要不要告诉天龙寺这个消息？现在丐帮声威最盛，裘千仞都缩到铁掌峰避其锋芒了。”陆展元只能说道。

    “说，为什么不说？”陆官人说道：“至于如何作抉择是他们的事情”

    “想来他们的事情如果闹大了，到最后还是要惊动一灯大师、黄药师这些人的。依这些高手的性子和交情来说，估计最后还是和解。”陆官人仍旧坐下喂鱼，口中缓缓地说道。

    “对了，天龙寺现在也派人到铁掌峰去了，现在我们告诉天龙寺的话，他们在铁掌峰岂不是便要与丐帮斗起来？”陆展元说道：“那样不就白白为裘千仞那厮添一助力了吗？”

    “不错，”陆官人说道：“裘千仞这人通敌卖国，若能借丐帮之手将他灭掉是极好的。不过怕就怕岳子然这人也不是什么善良之辈。”

    “不如这样吧。”陆官人思虑一番后说道：“我们亲自前去铁掌峰，看一看岳子然此人品格如何后，再做定夺。”(未完待续。。)

    更新快纯文字
------------

第二百一十三章 江湖道义

    突然之间，沪溪小镇繁华起来。

    每天都有不同打扮的江湖客，提着武器，风尘仆仆结伴而来。

    他们凶神恶煞的模样着实吓坏了不少朴素的镇民，让大家平时行事以及与外地人交谈时都小心翼翼起来。

    镇上几家客栈现在挤满了客人，迟来的江湖客只能出大价钱住到了其他乡民家里。

    饶是如此，还是有一些江湖客没有住的地方，只能露宿到一些客栈腾出来的马房通铺里。虽然平日里有一股马尿的臊气，但这样的房子却仍被许多人抢夺。

    因为还有很多人是在破庙等地方露宿的。

    即便住宿条件如此艰苦，但当铁掌帮人下山邀请他们上山作客的时候，大部分人还是拒绝了。无论如何，铁掌峰的名字是臭了，即便躲过这次劫难，它也不会重现昔日辉煌，况且这时靠拢铁掌峰无疑是与丐帮为敌了。

    “师父。”

    白让在马上对岳子然说道：“大金王爷那边来信催您了，希望您能快点将《武穆遗书》交到他手上。”

    “别理他。”岳子然说道：“先晾着他们。现在他们北边战事紧张，早顾不上山东了，若当真急的话，再让他们付出一些代价来。”

    “这……”

    白让有些犹豫，说道：“这样做不太好吧？”

    岳子然摆摆手说道：“我们与金国之间，只有永久的利益，没有半分的情谊，想要在这乱世生存下去，总是要付出代价的。”

    见白让听的认真，面色之间却有些不大认同，岳子然只能叹一口气说道：“刀口上的生活容不下半分仁慈与道德。这些东西当你经历过战争残酷之后便会明白的。”

    “那可不是江湖的打打杀杀，而是名副其实的绞肉机。”

    白让点点头，示意自己明白了。

    进了镇子。慕容雪马上拱手说道：“岳师弟，我们就此别过了。来日在铁掌峰上再见。”

    岳子然回了一礼，问道：“怎么？师姐也是要帮那裘千仞与我们丐帮调停吗？”

    慕容雪豪爽的说道：“放心吧，老和尚见我的时候还叮嘱我多帮衬你呢。”。

    岳子然闻言问道：“说起老和尚，他现在到哪里去了？”

    慕容雪挠了挠头，大大咧咧的说道：“我也不清楚，他带他侄子匆匆忙忙说了几句话便走了，我听说是要去找少林寺的叛徒火工头陀。”

    “火工头陀？”岳子然一阵沉吟。扭头看向正在与黄蓉谈话的洛川，叹了口气说道：“铁掌峰事情一了，再到桃花岛完婚之后，我也要去往西域一趟。到时候指不定还会见到老和尚呢。”

    “完婚？”

    慕容雪说着看了眼黄蓉，说道：“那是喜事，到时候记着知会我一声，好喝你们的喜酒。别的不说，偌大个巨鲸帮可没有一人能喝过我的。”

    “一定。”岳子然点点头。

    “那我们就先走了。”

    慕容雪匆匆作别。留下了一个让岳子然颇感疑惑的背影。

    不过，很快岳子然便知道慕容雪匆匆离开的原因了。

    偌大个镇子此时竟没有他们的容身之处，即便是岳子然出大价钱也找不出一处住处来，想来是那慕容雪怕到时候得给岳子然一行人腾出部分住处来，所以急匆匆跑路了。

    “师父。这家客栈也满了。”白让从镇子最后一家酒楼走出来，无奈的说道。

    岳子然在马上见这街头上熙熙攘攘的人群，酒肆茶坊聚集的江湖客，苦笑着说道：“这镇子上的乡民当真应该感谢我们丐帮，否则哪有他们这般发财的机会。”

    顿了顿，他又问道：“丐帮兄弟们都住在哪儿？”

    白让说道：“丐帮兄弟都流浪惯了，现在大多住在破庙以及镇子外其他村落中。”

    岳子然点点头，问道：“我们可以暂住在镇子内乡民家里。”

    白让苦笑着说道：“乡民家里现在也都住满了。”

    岳子然顿时瞪大了眼睛，诧异的问道：“怎么？这群江湖客都是闲着没事做了吗？如此兴师动众，当真是看得起我丐帮。”

    他放眼望去，见四周江湖客都打量着他这边，不由地皱了皱眉头，骂道：“他娘的，这群人都不是什么好东西，什么事都想凑个热闹。”

    说罢，他指着前面竖着高高马头墙，一溜儿白色围墙围住的院子问道：“那座宅子面积挺大的，应该能住下不少人，现在也被挤满了吗？”

    白让顺着他的手势看去，苦笑一声说道：“师父，我先前打听过了，那里是铁掌峰在这个镇子上的产业。”

    岳子然眉头一皱，问道：“怎么？现在也住满人了？”

    “那倒没有，想来这些门派都不愿意陷入我们与铁掌峰的纠葛中，所以……”白让话没说完，便被岳子然给打断了。

    岳子然笑道：“今晚我们就住那里了。”说罢，一马当先向那座宅子走去。

    这座宅子的确是铁掌帮的产业，是平时帮派人员下山采购办事歇息的地方。

    此时这座院子还住着一些仆从，弟子早撤回铁掌峰去了，只不过因为这里终究是铁掌峰地盘，其他门派为避免陷入两家大帮派争斗，并没有住进这里。

    这座院子门前有两只张牙舞爪的石狮子，朱红色的大门，青石下马桩，算是这镇子上最豪华的宅子了。此时宅门紧闭，看起来冷清了许多，想来留下看宅子的仆从也是知道现在的镇子不是他们可以张扬的地方了。

    白让上前敲门，不一会儿一位锦衣绸缎管家模样的老汉打开了门，探出头问道：“不知各位是？”

    岳子然坐在马上和颜悦色的说道：“这位老丈，我们是来投宿的。现在整个镇子的客栈都住满人了，所以只能寻到您这儿了。”

    这位管家顿时眼前一亮，心说铁掌峰终究不是日后黄花，还是有一些帮派是看好他们的，因此笑道：“好说，好说，公子此行是来帮助铁掌帮对付那仗势欺人乞丐帮的吗？”

    岳子然听管家答应了，下马吩咐一行人入内，同时笑道：“这您可猜错了，我们是来对付铁掌帮的。”

    管家顿时一愣，问道：“你…你们是？”

    “丐帮帮主岳子然。”

    说罢岳子然一脚踢开大门，说道：“你们铁掌帮欠我太多，今日我借贵宅一住便算是利息了。”

    “你…你们……”

    管家瞪大了眼睛，万万没料到岳子然会这么不守江湖规矩，来为难他们这些下人。

    “你什么你？”

    岳子然命手下将他带下去，正要踏步进入宅子，却听身后有人说道：“岳公子，我们又见面了。”
------------

第一百一十四章 恶因苦果

    岳子然扭过头去，阳光正好刺痛了他的眼睛，他只好用手遮住，才看清台下的站着的全真教七子。

    为首的丹阳子马钰拉住先前说话的丘处机，拱手说道：“岳帮主，当真是巧，我们又见面了。”

    岳子然走向台阶相迎，笑道：“怎么，你们此行不就是来找我的吗，说不上什么巧吧？”

    马钰微微一笑，装作没有听懂岳子然揶揄的语气，说道：“我们师兄弟几个正在镇子中四处寻找住处呢，却没想到在这里遇见了岳公子。”说罢，目光还漫不经心的盯了一眼岳子然身后的宅子。

    岳子然得到了对方的暗示，又见郝大通虎视眈眈的盯着他，顿时感到一阵头疼。他倒不是不通情谊的，只是郝大通也住进这宅子的话，日后免不了找他切磋，况且对方此行究竟是来帮助谁还不一定呢。

    岳子然正要答应，却见街头又走来一群人，先前在洞庭湖便与岳子然分别的郭靖，正跟在他们的身后。

    “江南七怪？”丘处机一愣，当即迎上前去，拱手说道：“没想到今日在这铁掌峰下又见到各位了。”

    柯镇恶笑道：“丐帮这么大的事情我们江南七怪怎么能不来凑凑热闹呢？”说罢冲先前岳子然声音传来的方向，拱手说道：“岳帮主，江南七怪前来为丐帮助拳了。”

    岳子然顿时笑呵呵的拱手对他们说道：“那岳子然先谢谢各位了。”

    妙手书生朱聪这时站出来笑道：“怎么？全真各位道长也是来为丐帮助威的吗？”

    全真七子顿时一阵尴尬，最后是玉阳子王处一站出来笑道：“这场争斗是丐帮与铁掌帮之间的事情。我全真教终究是不好掺和的。”

    南希人顿时奇怪的问道：“那各位到这里来作甚？”

    王处一苦笑道：“实不相瞒，江湖上各大门派还是希望丐帮与铁掌帮化干戈为玉帛的。所以他们才此番相聚来铁掌峰。而我全真教因为在江湖上的声望，被各方门派抬举，成了此番的主事人。我师兄弟几个也只能厚着脸皮过来了。”

    柯镇恶顿时脸色冷了下来，问道：“这么说来，各位道长此番是来为难岳帮主的？”

    丘处机豪爽的说道：“柯兄言重了，我们可没有存心与岳帮主为难的意思，我们只是受江湖各派的抬爱，出来主持一番公道而已。毕竟我们任何人也不想江湖再像几十年前那样，掀起一股血雨腥风。”

    柯镇恶一阵沉默，丘处机所言在理，当年因为一本《九阴真经》，整个江湖中的人都是一副癫狂的模样，经书只要易手，便意味着有一门一派一世家被灭了满门。至于其他死在争夺路上的高手更是不知凡几。

    稍一思虑，柯镇恶又说道：“丘道长此言差矣，当年裘千仞几乎灭了衡山派满门，岳帮主此番前来寻仇也是人之常情，杀人偿命可是天经地义的事情。”

    “再者，铁掌帮近些年来勾结金国。欺压同族；仗着金国对朝廷的威慑，在江南毫不把官府放在眼里，四处敛财，为非作歹，岳帮主此番讨伐他裘千仞也是大快人心的事情吧？”

    丘道长语气一滞。他粗人一个说不过柯镇恶，只能将目光移向了王处一。

    王处一无奈上前笑道：“话虽不错。但冤家宜解不宜结，裘千仞或许罪孽深重，但其它人却是无辜的。我们不能殃及无辜的人，所以这次来也是以防万一罢了。”

    柯镇恶还没答话，街道另一旁却有一人唱了一句佛号，说道：“王道长这话不错，万事皆有因果，今日恶因很可能是他日的苦果，岳帮主得饶人处且饶人才是。”

    岳子然扭头看去，顿时心中一紧，原因无他，领头的僧人身穿黄色僧袍，年纪五十岁不到，慈眉善目，布衣芒鞋，正是岳子然上次在偶遇陆官人时见过的天龙寺僧人。

    在他身后还跟着几位僧人，他们目光锐利，手执哨棒，身体健硕，显然都是天龙寺的高手。

    岳子然心中稍微一乱，很快便镇定下来。

    他笑道：“大师此言差矣。想问，当初裘千仞杀我父母是不是种下了恶因？今日我若不报仇的话，他岂不是得不到恶果了？如果他得不到恶果，大师所言不就是错了？这样说起来，大师还是支持岳子然报仇的咯。”

    僧人顿时一愣，一时无话可说，半晌之后才道了一句佛号说道：“正所谓‘人为善，福虽未至，祸已原离；人为恶，祸虽未至，福已远离’，岳帮主应当多谨言慎行才是，毕竟丐帮不是小帮小派，岳帮主千万不要因各人恩怨，将万千丐帮弟子带入万劫不复的地步。”

    岳子然闻言回了一礼，说道：“多谢大师指教。”

    随后岳子然侧过身子，说道：“各位前辈想必还没有找到住处吧？请吧，这里是我刚刚盘下来的宅子。”

    妙手书生朱聪打量了一下面前的宅子，不解的问道：“丐帮在这处还有这么一座豪华的宅子？这么说来，丐帮也不是很穷啊。”

    岳子然说道：“你可猜错了，这宅子不是丐帮的，是我代铁掌帮腾出来招待各位江湖同仁的，尤其是全真教，这番前来帮我们两家调解，理应有一个好住处才是。”

    岳子然这番话让全真七子一番尴尬。

    岳子然很快将众人请进了宅子去。

    宅子很大，亭台楼阁相连，有池塘与假山，还有一些花花草草，与岳子然在苏州镇子上的宅子还要豪华几分。

    岳子然扭头对白让吩咐道：“你出去联络丐帮的兄弟，没有住处的都来这里，顺便让手下搜搜这里的东西，有好东西的都收缴上来。”

    “是。”白让应了一声，下去办了。

    他之前早已经领教过自家师父雁过拔毛的本事了，因此毫不感到奇怪。倒是旁边的全真教与天龙寺等人听到后，皱了皱眉头，觉着岳子然此人颇为看重身外之物。

    岳子然对他们笑道：“抱歉给位，大家先各找院子住下吧。至于饮食什么的，我们也没做什么准备，大家各顾各的好。另外待会儿这座宅子里估计会住不少丐帮弟子，多有打扰的地方，还望大家多多包涵。”

    全真七子与天龙寺僧人各道了一声谢，倒是江南七怪中的朱聪不悦地说道：“岳公子，你们没有准备吃饭的家伙事儿，我们有；没有买菜粮食什么的，我们去买，不过黄姑娘的手艺我可是惦记很久了，你得让我们解解馋才是。”

    岳子然不客气的说道：“那不成，我家蓉儿又不是厨子，凭什么给你们做饭。”说罢拉住黄蓉的手，扭头就走。

    妙手书生毫不气馁，不依不饶的追了上去。(未完待续。。。)
------------

第二百一十五章 月挂柳梢头

    日落月升，铁掌峰下。

    赶了长时间的路，许是乏了，院子里一片安静，静寂无声，偶有虫鸣也很快淹没在凉如水的月色中了。

    一阵清风吹来，翻动一池皱水，将近枯黄的荷叶在池塘上微微作响，让人只觉凄凉。

    岳子然将长衣披在黄蓉身上，说道：“天气凉了，以后记着要多穿点衣裳。”

    时近中秋，近乎圆满的月盘挂在树梢头，随着清风微微摆动，倒影在台阶上，就像水中的细草，在轻轻摆动。

    月色迷人，岳子然端坐在月光下，自酌自饮，就着小菜，别有一番闲适。

    听黄蓉答应了一声，岳子然伸手抓住她的右手，轻轻把玩着，抱歉的说道：“本来说好我们八月十五便回桃花岛成亲的，却没想到因为这么多事情给耽搁了。”

    黄蓉一身白衣，宛如仙子一般在月色中轻轻绽放。

    她抿嘴一笑，凉风拂鬓，低声说道：“那只是一道形式罢了，我只要和你可以在一起，便是高兴的，又何必在意那么多世俗规矩呢？”

    岳子然闻言，感谢的一笑，目光向月，眼神有些深邃，让黄蓉有些看不透彻。

    “你在想什么？”黄蓉只能开口问道。

    “我在想，这一辈子无论结局如何，只要与你在一起，我便是成功的。”岳子然吞了一杯猴儿酒，轻柔地说道。

    黄蓉虽然受用，但还是忍不住挠了挠他的手心。说道：“整天说一些不知羞臊的话，也不知道你都和谁学的？”

    “当然是和我自己学的。”岳子然说罢。伸手拉起黄姑娘，让她坐在自己的怀里。

    黄蓉起先不依，害怕被人看到，但耐不住岳子然的软磨硬泡，还是坐在了岳子然的腿上，她嘟着嘴不满的说道：“小心腿麻了。”

    岳子然揽着她的腰肢，细嗅发间的清香，笑着说道：“不会。你的身体还是太单薄了，以后还是要多吃些好的才是。”

    许是想起了其他人，黄蓉咯咯笑道：“我才不要呢，日后长成胖嫂那样怎么办？”

    “绝对不会，我的蓉儿即使长胖了，也一定是如‘一枝红艳露凝香’的杨贵妃那般美丽。”岳子然举着空酒杯，在黄蓉为他倒满后浅饮一口。笑着说道。

    “你又没见过杨贵妃长什么模样。”小萝莉故意与岳子然抬杠。

    岳子然轻轻一笑，目光再次盯了月盘半晌，许是想到了前世的亲人，他唏嘘的问道：”蓉儿，你相信前世今生吗？”

    黄蓉一怔，如星辰一般闪亮的眼睛盯着岳子然。不就知道他为何会这般说，沉吟半晌之后，才说道：“前世今生嘛？我不知道，小时候父亲告诉我，我是被母亲从星空中摘下来的一颗最亮的星辰。所以我一直以为自己前世是一颗星星。”

    “后来长大渐渐懂事后，我一直以为自己前世是一只在桃花岛奔跑的白狐狸。”黄蓉甜甜的笑道。

    “你就是一直白狐狸。现在成了一位勾人心魄的狐狸精。”岳子然用手指略显轻浮的轻勾黄姑娘的下巴，说道：“我的魂儿都被你勾走了。”

    黄蓉作势要咬岳子然的手指头，却被岳子然轻松躲过去了。

    小萝莉斜着脑袋，略显天真的问道：“你为什么这般问？”

    岳子然说道：“没什么，只是想到了前世一些东西，一些人，一些事，还有一段年华罢了。”

    “有时候我并不想让自己回忆起那段时光，因为那样会感觉我和你的距离很遥远；但我却又在不停的提醒自己不要忘记，因为只有拥有那段记忆，我才是与众不同的，毕竟忘记是最大的背叛。”

    黄蓉听岳子然说的若有其事，顿时睁大了眼睛。

    岳子然苦笑一声说道：“我给你说这些作甚。”说罢，将杯中的猴儿酒一饮而尽，郑重其事的说道：“答应我一件事情。”

    “什么？”黄蓉不解的问。

    “在这里等我，不要上铁掌峰。”岳子然一字一顿的说道。

    “为什么？”黄蓉皱起了眉头。

    “我有一种不祥的预感，总之你不要去就是了。你要相信，我一定会安然无恙下山的，即便是打不过，我们也完全可以接受其它江湖门派的调停，暂时与铁掌帮握手言和。”

    黄蓉轻摇了摇头，说道：“不，我先前说过，只要和你在一起，我便是高兴的。”末了，小萝莉认真地问道：“你也有这种不祥的预感吗？之前来铁掌峰的时候我便总觉着有一些事情要发生，所以我是不会让你一个人上山的。”

    岳子然仔细打量着黄姑娘认真的表情，半晌之后举手轻轻地将她的鬓发别到脑后，淡笑着说道：“放心吧，这世上能杀死我的人不多，我杀不死的人几乎没有。”

    稍后也许是觉着气氛有些低沉，岳子然将黄蓉横腰抱起，说道：“我送你回房见休息。”

    小萝莉没有拒绝，任由岳子然将她抱到了房内，然后打来一盆热水。

    “你做什么？”黄蓉见岳子然要脱自己的鞋袜，急忙缩了回去。

    岳子然将她的两只玉足抓了过来，说道：“这些天匆忙的赶路一定累坏了吧？”说罢将黄蓉雪白粉嫩的双脚浸在了热水中。

    “嗯。”黄蓉脸色绯红，若有若无的应了一声。

    双脚是她最为敏感的地上，此时被岳子然握在手中，只觉心中升起了一股温暖的气息，染红了她的面颊，同时也迷糊了她聪灵的脑袋，只希望时间就这样过往挺好。

    岳子然将水倒掉后，见小萝莉还一副魂不守舍的模样坐在软榻上，顿时戏弄心起，上前将小萝莉揽到怀里，左手攀向“山峰”，俯身吻住了小萝莉的嘴唇，仔细的感受着最爱人口中的清香与贴身的体温。

    良久不见小萝莉挣扎，岳子然有些奇怪，问道：“你怎么了？”

    黄蓉急忙摇了摇头，面色愈加红润，说道：“没，没什么。”却是丝毫没注意到岳子然的左手还在她的衣襟中作怪。

    过了一会儿，黄蓉又说道：“今晚，你…便在这里睡吧。”

    岳子然神色一亮，顿时答应下来，害羞的黄姑娘可从来没有这么主动过。

    吹灯拔蜡之后，岳子然在床上抱着黄蓉，轻声问道：“你今天怎么主动让我留下来了。”

    小萝莉夜色中闪动着明亮的眼睛，说道：“给你一个惊喜。”

    “什么？”岳子然有些纳罕。

    小萝莉没有答话。

    岳子然感到黄姑娘的身子慢慢缩了下去，突然他“哼”了一声，只觉自己兄弟被一双小手握着，而后更是进入了一片温润的地方……

    过了良久，岳子然抱着洗漱过后的黄蓉，苦笑着问道：“这些事情你都是跟谁学的？我一定绕不了她。”

    黄姑娘仰起头，闪亮有神的眼睛看着岳子然，说道：“是从你包裹里那本书看来的。”

    “什么？”岳子然一阵疑惑，早忘记自己包裹中有这么一本书了。他用手抹着小萝莉的嘴角，说道：“以后，再不许这样了。”

    “真的吗？”小萝莉一副好笑的样子看着岳子然。

    “嗯，以后逢年过节的时候才可以。”

    “果然是个坏东西。”黄姑娘说着便掐住了岳子然腰间的软肉，开始施行家法。(未完待续。。。)
------------

第二百一十六章 生当作人杰

    早上岳子然刚与黄蓉甜蜜的用完早餐，丐帮各处的长老、舵主便已经都聚齐到会客厅了。他踏入房门，只见在座的所有丐帮弟子起身，齐声恭敬的说道：“见过帮主。”

    岳子然点点头，说道：“都是自家兄弟，大家不用客气。”

    说罢，走到自己的位置上，在示意青衣侍女将每人面前的酒碗满上之后，岳子然才示意众人坐下，正经地说道：“我们丐帮对付铁掌帮从我开始接掌帮务的时候便开始了，其中原由有我的私利在内，这一点我不否认。“

    说到这儿，岳子然环顾四周，突然抬高声音问道：“我想问一下，各位需要一位有父母不共戴天之仇却不敢报的帮主吗？”

    “不需要。”众人齐声喝道。

    谢长老随后又大声说道：“帮主的仇恨便是我们大家的仇恨，况且杀人偿命本就是天经地义的事情，无论是谁都别想拦住我们。”

    其他人纷纷附和。

    岳子然示意众人停下，说道：”铁掌帮在两湖四川一带为非作歹，帮众杀人越货，无恶不作，同时还拿钱勾结官府，贿赂上官，自己做起了官府，并且私通金国，干这里应外合的勾当，这些大家都是有目共睹的，我等此行，也是替天行道了。那些阻挡我等的人，无不是怀有一己私利，担忧我丐帮壮大后与他们为难的人。”

    丐帮众人无不一一点头。

    岳子然冷笑着说道：“我等北边山东兄弟在为抵抗金狗而浴血奋战，没想到在这里却遭到了小人猜忌。各位，日后他们阻拦我等上铁掌峰。我等该如何办？”

    “杀上去。”众人激情被岳子然煽动起来，站起身子大声应道。

    岳子然也站起身子来，待众人都安静下来之后，才说道：“这近半年的时间来，我丐帮弟兄在铲除了铁掌峰各地的势力时，折损了不少兄弟，现在请各位拿起桌上的酒，让我们敬各位死去的兄弟一碗。”

    岳子然说罢。当先拿起桌子上的酒碗，上前一步洒在自己的身前，高声说道：“各位兄弟一路走好。”

    其他丐帮弟子也如岳子然那般将酒洒在身前。

    待青衣侍女将众人的酒碗又满上后，岳子然举起酒碗说道：“大家痛饮这碗酒，明天杀上铁掌峰。”

    众人随岳子然举起酒碗一饮而尽，而后将酒碗投掷到地上，摔个粉碎。

    “生当做人杰，死亦为鬼雄，报冤仇，除奸邪，杀上铁掌峰。”

    众人顿喝一声，声震云霄。甚至惊动了住在其他院子内的全真七子、江南七怪和天龙寺僧人。

    江南七怪正聚集在一起，尝着岳子然命白让送过来的黄蓉熬的鸡汤，在听到丐帮群雄喊的话后，柯镇恶叹息一声。

    “大哥，怎么了？”妙手书生朱聪见状问道。

    柯镇恶笑道：“当初不经意救到的一个小乞丐。谁知道十几年后会成为这般模样，我大哥在天有灵的话。也许会感到欣慰吧。”

    “时也命也。”朱聪也是感叹地说道：“也许正是因为他小时候经受过了常人所不能经受的事情，所以现在才有了这般了不得的成就吧。”

    稍微一顿，喝了一口鸡汤，颇为享受的咂摸一番后，朱聪又说道：“倒是我们，大哥，到时候我们当真要随岳公子一起杀上铁掌峰吗？现在可是全真七子都要阻拦岳公子歼灭铁掌峰呢。”

    柯镇恶冷笑一声说道：“当初王重阳王真人，抗金失败后建立了全真教，出手抢到了《九阴真经》，化解了江湖的血雨腥风，更在华山之上挫败了其他四位高手，登上了天下第一的宝座，俨然成为了江湖中的泰山北斗，武林盟主级的人物。”

    “王真人武艺、人品都无话可说，大家也都尊敬他，任由他执江湖之牛鼻，慢慢地全真教也有了江湖第一大派的样子，否则当初丘处机丘道长在见到我们后，也不会那般盛气凌人了。我估计现在武功被他放在眼里的，也只有黄药师那样的人物了。”

    “在王真人仙去之后，全真七子没有完全继承王真人的衣钵，武艺相差甚远，全真教的名望他们也是在勉强支撑着。这次他们来阻拦岳子然上铁掌峰，可能有部分原因是因为他们不想看到丐帮变强，但大部分原因可能是因为全真七子受江湖各大帮派的抬爱，推举为了主事人，他们不便推辞，也想要借这个机会维护全真教在江湖的地位罢了。”

    越女剑韩小莹说道：“没想到马钰马道长会有这般复杂的心思。”

    柯镇恶叹一口气说道：“这也不怪他，身为门派的话事人，他们需要考虑的事情太多了，利益、名望，这些即使他们不在乎，但也要去争取，因为他们的身后还站着许多人，可不像我们几个，闲云野鹤，每天自己喝饱吃足便成。”

    众人信服的点点头。

    全真七子可没有江南七怪的待遇，他们早上都是吃着自己带来的一些干粮。

    在晨练时他们都听到了丐帮的喊声，此时都聚在大厅内，仔细商量对策。

    “杀人偿命是天经地义的事情，我们又何必劝说岳子然与铁掌帮握手言和呢？况且，那裘千仞也不是什么好东西。”郝大通在一旁底气不足的说道。

    “你不懂。”王处一无奈的摇摇头，说道：“师父他老人家闯下的名声不能在我们七个手中给衰落了。”

    “即便是裘千仞当初做的不对，他丐帮也不能将铁掌帮几代的基业给毁了吧？”丘处机说道：“不如我先过去劝劝那岳子然。”

    马钰皱紧眉头，说道：“你去？到头来只能打起来。我们这里劝说岳公子最好的人选只有郝师弟。”

    “我？”郝大通一顿。

    “不错，凭借你们之间师徒的情谊，他想必不会怠慢你的。”

    “凭岳小子那能说会道的嘴巴，估计到时候被说服的是郝师弟。”丘处机哈哈笑道：“我看岳公子也不是不通情理的人，我想我可以劝说他成功的。”说罢，不听马钰再说，他便提剑走出去了。

    “师哥，我们不追回来？”王处一问道。(未完待续。。。)
------------

第二百一十七章 教训丘处机

    “师哥，我们不把丘师兄追回来？”玉阳子王处一在一旁问道。

    马钰摇了摇头说道：“由他去吧，就让他试探一下岳公子的态度，到时候我们也好做其它打算。”

    清净散人孙不二站起身子来，插口说道：“要我说，这裘千仞的确该杀，他当初犯下那么多的错也是时候了结了。不过这岳公子心也太狠了些，当初上官帮主精忠报国闯下的好名声本来就已经被裘千仞败坏的差不多了，现在他竟要彻底毁掉铁掌峰的基业。”

    郝大通为自己徒弟辩解道：“只怪裘千仞为达目的不择手段。他当初几乎灭了衡山派满门不说，甚至襁褓中的孩子也不放过。”

    马钰挥了挥手，示意众人都停下，稍后说道：“裘千仞该死，这的确不错。或许我们可以想一个折中的法子。”

    “什么？”其他人齐齐看向马钰。

    “岳公子既然要报仇，我们也不拦着。但这般大规模攻上铁掌峰，对于双方的人来说都会造成很大的损失，尤其现在丐帮在山东需要大量的人手，我想若有其他法子解决的话，岳子然一定不会拒绝的。”马钰分析道。

    “什么法子？”郝大通迫不及待的问道。

    “摆擂台，让岳公子与裘千仞公平决战。”马钰一字一顿的说道。

    “不行，那不行。”郝大通拼命的摇头，说道：“裘千仞当年好歹 也是几乎与师父同名的人物，现在过了二十多年。一身的本事估计更加出神入化了。岳小子再天才。恐怕也不是裘千仞对手。”

    马钰摇了摇头说道：“我看不见得。岳小子当初在中都的时候，实力已经是惊人了，一身剑术更是惊天地泣鬼神，现在有了黄岛主与七公两位前辈的教导，他的武艺恐怕不比裘千仞差。”

    “再者，你们注意到他旁边跟着的那位女子了吗？”马钰问道。

    “注意到了。”也许是女人天性，清净散人对于洛川格外的记忆深刻，“那人给我的感觉很强。这种感觉我只在当年师父身上感觉到过。”

    “不错。”马钰点点头，说道：“我也是这种感觉，可见岳小子身边是不缺高手的，所以我们也不必担心他会被裘千仞伤到。”

    最后，马钰站起身子来大声说道：“男子汉，父母血海深仇便需要自己去报，我们给岳小子一个机会，也给天下群豪一个交代，至于岳小子答应不答应，便看他有没有这种气度了。”

    王处一点点头说道：“这的确是一个很好的法子。”

    ……

    丘处机见到岳子然的时候。丐帮各长老、舵主正好散去，岳子然将他们送出之后。扭头便看见了站在一旁的丘处机。

    岳子然拱手说道：“岳子然见过丘道长。”

    丘处机点点头，说道：“岳公子，我有话要对你讲。”

    “哦。”岳子然目光含笑，略一思索后问道：“可是铁掌峰的事情？”

    “不错。”丘处机应道。

    “哦。”岳子然应了一声笑容冷了下来，说道：“既然如此，富贵，送客。”

    “是，师父。”站在岳子然身后的孙富贵走上前来，嬉笑的道：“丘道长，请吧。”

    丘处机没想到岳子然一言不合便要赶人，丝毫不给自己说话的机会，顿时有些愠怒，打落孙富贵恭请人离开的手臂，朗声说道：“岳子然，你身为丐帮帮主，理应维护江湖和平，怎么能够为了一己私利挑起两大帮派之间的争斗？”

    岳子然冷笑着说道：“当初裘千仞铁掌歼衡山一役的时候怎么不见你们出面？现在我要报父母之仇了，你们却又假惺惺的冒了出来。”

    丘处机怒道：“当初家师正与西毒欧阳锋等人齐聚华山论剑，为了平息由《九阴真经》带出来的江湖祸端而努力。那裘千仞先是托病不参加论剑，接着又行事极为诡秘的歼灭了衡山派武师，待家师知道后，已经是晚了。”

    岳子然淡淡地说道：“那后来呢？裘千仞照样不是横行江南，肆意妄为，为非作歹？你们或许惧怕裘千仞铁掌威名与铁掌帮的实力，我丐帮可不怕，裘千仞这次我是非杀不可了。”

    丘处机脸色变的铁青，怒道：“凭你的本事也想杀掉裘千仞？我劝你是为你好，铁掌帮这次可是纠结了不少江湖高手，更有许多江湖门派是不希望你们灭掉铁掌帮的，到时候他们一定会站出来阻挠你的，那时丐帮损失的兄弟可不是几只手就能数过来的啦。”

    “裘千仞的本事我早不放在眼底了。”岳子然说道。

    岳子然的确是有说这这话底气的，当初在桃花岛的时候，他的剑法已经是给欧阳锋造成很大麻烦了。后来他在洪七公、黄药师以及老顽童的教导下，武功更是精进，再加上他身居九阳神功这等高深的内家绝学，早已不同凡响。

    要知道之前岳子然最大的弱势便是内力不足，现在短板补足，岳子然早已经与裘千仞有一战之力了。

    或许，上次他能够凭内力接下裘千仞一掌便是明证，

    “狂妄，我今天倒要试试你的本事。”丘处机说罢，转身抽剑，直取岳子然面门，剑势凌厉，显然是动真怒了。

    岳子然显然没想到丘处机说动手便动手，眼睛微眯，直直盯着丘处机那灿若星辰的宝剑划过自己的眼角。

    待及胸的时候，岳子然先前还挂在腰间的打狗棒被他一拨一挑挡开了宝剑，尔后迅捷的向丘处机劈去。

    丘处机反应也快，一击不成，立刻脚蹬身边的墙壁，身子如俯冲的老鹰一般，躲过岳子然的打狗棒，居高临下向岳子然双目刺来。

    岳子然脚步不动，仍然是一拨一挑，再次将丘处机的攻击当下。他接着上前一步，碧绿的打狗棒瞬间化为了万千影子，将丘处机所有的落脚点都给封住了。

    丘处机万般无奈，只能使出全真教的轻功绝学，身子再次踩着墙壁拔高，手上的宝剑化作一道流星，以万夫不当之勇，直刺向岳子然的左肩。

    岳子然冷哼一声，手中的打狗棒瞬间加速，只在丘处机的瞳孔中留下几道残影。丘处机只觉自己手上的宝剑受到一股猛力，震的虎口发麻，禁不住松开了剑柄。那把宝剑像脱线的风筝，直直插在地上，兀自颤抖不休。

    丘处机正惊愕不已，却感觉到腰间受到一股巧力，一时把握不住平衡，跌落在了地上，荡起一片尘土。(未完待续。。。)
------------

第二百一十八章 太湖群雄

    尘埃落尽，岳子然将打狗棒插在腰间，淡然地说道：“丘道长，承让了。”

    丘处机咳嗽几声，挣扎着站起身子来，抓起在自己面前颤抖不休的宝剑，便要继续上前与岳子然再战，不过却被身后的一人给喝住了。

    “住手。”丹阳子马钰上前一步拉住了丘处机的衣袖，对岳子然拱手说道：“岳帮主，丘师弟脾气暴躁，多有得罪之处还望见谅。”

    岳子然回了一礼，说道：“马道长言重了，我与丘道长只是互相切磋一番罢了。”

    马钰颔首说道：“士别三日当刮目相看，岳公子现在的身手，比在中都的是时候可要长进许多了，我们师兄弟几个一起上也万万不是对手的。”

    不待岳子然谦虚，马钰继续说道：“先前在进来时，我听岳公子说丝毫不将裘千仞的本事放在眼底，我想这不是在打诳语吧？”

    岳子然迟疑的点点头，不知道马钰问这番话的意思。

    马钰见岳子然点了头，顿时心中一喜，接着便将先前他们商量好的主意说了出来。

    “比武？”岳子然皱了皱眉头，心中有些不喜，他其实是想将铁掌帮彻底铲除不留后患的。毕竟丐帮以后的大部分精力都将放到北方，南方将成为丐帮的大后方，不仅要提供人力物力，长时间的经营也可以让丐帮在倘若事败的时候，有一处容身之地，可以东山再起。

    铁掌帮不灭，到时候在丐帮背后捅刀子找麻烦的话，那对丐帮来说绝对是件非常棘手的事情。

    马钰见岳子然迟疑，急忙说道：“郝师弟与岳帮主的关系，整个江湖的人都是知晓的，这次我们全真教被江湖好友抬爱。站出来主持公道，便表明整个江湖好汉都站在丐帮这边。”

    “只是铁掌帮百年基业，就这样被毁于一旦的话。着实让人可惜。更何况我相信铁掌帮还有一些兄弟并不是什么穷凶极恶之辈，即便是某些恶人想必也是受了裘千仞教唆。还望岳帮主三思而行，不要滥杀无辜。”

    王处一又将洪七公抬了出来，说道：“洪前辈一生杀过二百三十一人，那二百三十一人个个都是恶徒、贪官污吏、土豪恶霸，大奸巨恶、负义薄幸之辈。洪前辈生平从没杀过一个好人，最让我师父敬佩。岳公子如果这般杀上铁掌峰的话，到时候一定会让洪前辈心寒的。”

    “不错。”郝大通也说道：“小乞丐。你师父一辈子的好名声可不能毁在你手里啊。再说，丐帮现在支援山东义军，正是需要人手的时候，如果在铁掌峰折不少好手的话。对丐帮可是很大的损失。”

    岳子然这时已经从思考中清醒过来，他含笑请全真七子进了议事厅，不急着表态，先让青衣侍女沏了好茶，才坐在首座笑道：“话虽如此。但裘千仞行事卑鄙，岳小子也是怕遭暗算的。”

    马钰信誓旦旦的说道：“岳帮主放心，只要你答应了，裘千仞那里自有我等去说。到时候整个江湖站在岳公子背后，裘千仞若敢有什么小动作的话。不劳丐帮动手，我等便会出手教训他的。”

    岳子然挥了挥手，满面笑容的说道：“千万别岳帮主岳帮主的叫，我是郝师父的徒弟，各位道长便叫我岳小子吧。”

    待众人点头同意之后，岳子然又用颇为真诚的语气说道：“不瞒各位道长，我也是非常不希望丐帮在铁掌帮折损人手的，只是山东形势紧张，迫切需要我们快速解决铁掌帮问题，同时将铁掌帮收敛的财物用作义军军资。”

    “财物？”丘处机脸显怒相：“难道你们丐帮攻打铁掌帮便是要取铁掌帮的财物？”

    岳子然暗中翻了个白眼，心道你不当家当然不知道柴米油盐贵了。

    他喝了一口茶，清了清嗓子说道：“各位道长的师父，全真教祖师爷王重阳前辈曾经领兵抗金，即使事败在终南山创立全真教之后，也是志向不移，一直在暗中筹划着抗金的大计，这些事情各位前辈应该清楚吧？”

    “不错。”全真七子各自点了点头，师父的这些经历他们还是知晓的。

    “既然知晓，各位前辈也应该明白，战争是需要花钱的。当初王前辈为了筹措银两可没少劳心劳力。”岳子然不急不缓的说道：“铁掌帮这些年贿赂官府，代替朝廷横征暴敛、欺压良善，霸占别家产业的恶行可没少做，财物更是积攒了不少。各位道长，你们说这等不义之财，我应该不应该取之？以便我丐帮继承起重阳前辈的遗志，继续扛起抗金的大旗？”

    “其实换一种说法，这也是一种劫富济贫，不是吗？”岳子然最后扫视众人一眼，笑道。

    钱乃身外之物，取之应有道，这是许多江湖客都认可的道理，即便是贪财的小人在当着众人面的时候也会冠冕堂皇的说出这一套。但岳子然直截了当的告诉众人，丐帮此行不仅为了报仇，更是为了取铁掌帮多 年攒下的财物，着实让全真七子无话可说。

    半晌之后，马钰说道：“抗金乃是义举，铁掌帮这些年来投靠金国，干下不少恶行，也是该他们为抗金做出一些贡献的时候了。”

    岳子然听马钰这般说，顿时拱手说道：“既然道长都已经如此说了，我便听道长的，与那裘千仞比武解决私人恩怨，绝不将其他无辜人等掺和进来，只是到时候铁掌帮若有其他卑劣动作的话，可别怪我丐帮破坏规矩。”

    全真七子还在思考让铁掌帮出血的事情呢，却没想到岳子然居然如此干脆的答应下来。

    丘处机狐疑的看了岳子然半天，都有些怀疑他这次围攻铁掌峰不是为了报仇，而是为了铁掌帮的那点家底而来。”

    错愕一番之后，马钰拱手说道：“岳帮主放心吧，到时候若裘千仞当真如此不讲江湖规矩的话，我等也无话可说，但凭岳公子说了算。”

    岳子然点点头，稍后笑道：“马道长，丐帮近些天来在山东战事颇为吃紧，刚才我又听说在襄阳的兄弟也加入反抗金国的队伍中去了。全真教作为江湖各大门派推举出来的话事人，还望道长也能够带领江湖同胞对我丐帮帮衬一些。”

    马钰笑道：“那是自然的，说来惭愧，师父他老人家一辈子的心事便是驱除鞑虏还我河山，我师兄弟几个却痴迷在了武学道经中不可自拔，比起岳公子来……”

    他话没说完，便见白让急匆匆的走了进来，拱手对岳子然说道：“师父，归云庄少庄主陆冠英带领太湖群雄前来助阵了，随他们跟来的还有石大家和木青竹木姑娘。”

    “石大家也来了？”岳子然站起身子来，他倒没想到这件事把石大家也给惊动了，他听瘸子三说过，石大家轻易是不出太湖自在居一步的。

    ps：

    朋友来北京了，在陪着玩，昨天没顾上更新，抱歉。
------------

第二百一十九章 腹黑女

    岳子然向全真七子告罪一番后，走到后院来，恰好看见黄蓉正与石清华坐在八角凉亭内低声交谈，游悭人站在石大家的身后，一副恭敬的样子。

    陆冠英作为黄蓉晚辈，被她安排在凉亭外的廊桥上休息，那里桥下游鱼嬉戏，周围红叶似火，池塘微波荡漾，正是赏心悦目的好地方。出乎岳子然意料的是，在陆冠英身边还有一位十八九岁貌美如花的女子，身着劲装，表现与他颇为亲密。

    岳子然刚上廊桥，便被陆冠英瞅见了，他急忙牵手身旁的女子，站起身子来对岳子然恭敬的说道：“冠英见过岳大哥。”岳子然点点头，目光移向他身旁的女子，陆冠英见状，急忙介绍道：“这是内子程瑶迦，宝应人氏。”

    岳子然一惊，迅即对陆冠英笑道：“没想到刚分开几个月，你小子已经成家了。”

    陆冠英羞涩的一笑，说道：“前些日子听闻岳大哥要找裘千仞报仇，父亲怕丐帮人手不够，所以命我把太湖精干的兄弟都给带来了，现在兄弟们正候在镇子的酒楼客栈呢。”

    岳子然点点头，问道：“他们身体都还好吧？这几个月我被俗务缠身，还没来得及到西域为陆庄主寻药呢，希望他们不要见怪。”

    陆冠英知道岳子然也是在问黑风双煞的事情，说道：“取药的事岳大哥不用放在心上，现在父亲与两位师伯每天下棋、游湖、斗嘴，日子悠闲的很。”

    “对了，”陆冠英接着说道：“父亲让我问一下岳大哥何时与师叔成亲？到时候一定要通知到他，他们要亲自上桃花岛为岳大哥庆贺。”

    岳子然心中叹息一声，在看到程瑶迦后心中便一直在琢磨着命运这个东西。此时听陆冠英这般问，他淡笑着说道：“快了，这便事情一了，我们便回桃花岛。”

    黄蓉见岳子然在这边与陆冠英交谈，便与石清华站起身子。一起向岳子然走过来。

    石清华仍然是那副淡淡地漠然神情，似乎不将世间万物放在心中。虽然年过三旬，但时间只在她身上留下了成熟的诱人风情，没有刻下岁月流过的痕迹。她身材高挑，长发垂肩，穿着浅水蓝色长裙。用一根水蓝的绸束好，雅致温婉。

    黄蓉与石清华站在一起，一种成熟妩媚，一种机灵可爱，将周围的景色完全必将下去。

    岳子然对石清华拱了拱手，问道：“石大家这次怎么也过来了？”

    石清华睫毛微微上扬。嘴角扯出一个弧度，说道：“你这次在江湖中掀起了这么大动静，我不过来看看，万一出了事情怎么办？裘千仞好歹是江湖上成名已久的人物，若没有什么手段任由你欺凌的话，我是说什么也不相信的。”

    岳子然苦笑，说道：“这件事情我也没想到会弄出这么大动静。”

    石清华继续问道：“丐帮目前在山东的情况怎么样了？你武学悟性虽高。但论起行军打仗摆兵部局的事情来，你是万万不及自在居各位前辈的，因为它不仅需要人，还需要钱。若不是苟三爷在你身旁指导，时不时传信到自在居，我怕对这件事情始末现在还不清楚呢。”

    被石清华淡漠地神情下一阵抢白，岳子然有些不知道该说什么好。只听石清华继续说道：“这些年自在居在生意上攒下不少家底，老主人祖上更是留下不少财物，完全不必把心思打到铁掌帮身上，他们的家底我们还不看在眼里。”

    岳子然一阵尴尬。急忙把刚才与全真七子商量好的事情说了、

    “比武？”石清华微皱眉头，不屑地说道：“这些江湖帮派当真是吃饱了撑着，不过这样也好，可以减少人手的损失，而且现在裘千仞一死。整个铁掌帮有的是法子将他们降服或者毁灭，只是……”

    说到这儿，石清华抬起头来问岳子然：“你确定自己是裘千仞的对手？”

    岳子然一笑，目光移向池塘上锦鱼啄起的波纹，淡淡地说道：“是又怎样？不是又怎样？反正比武的时候他是必须要死的。”说到这儿，岳子然扭过头来故作轻松的说道：“如果我不行的话，不是还有您和洛姐姐吗？你们两个一定不会看着我被他杀死吧？”

    石清华闻言一笑，说道：“裘千仞这次招惹上你绝对是他一辈子最后悔的一件事情，善后的事情我来考虑，你不必去麻烦洛姐姐了，想必她是很厌烦这些事情的。”

    “放心。”石清华怕岳子然不放心，随后淡淡地补充说道：“绝对不会给丐帮今后在江南发展留下任何祸患的。”

    岳子然微微一顿，稍后故作轻松的说道：“那真是太好了，我可以乐得清闲。”

    此时岳子然的心中有些恍然大悟的感觉，他终于明白自在居的人无论是苟三爷等人还是其他下人为何都是对石清华敬畏异常了。

    石清华的厉害之处不是她神秘莫测的武功，而是她万物万事可以看穿的脑袋以及行事的手段。她淡漠的神情之下藏着也是一颗淡漠的心，生死看淡，名声看淡，只要对她目标稍微有所阻挡的人，都会被她毫不留情的灭掉。

    石清华现在还未出嫁或许便是她有一颗高傲的心，不将任何人放在眼底。

    或许是因为女儿身，所以石清华只能隐在暗处，帮助岳子然处理一些棘手的事情。

    岳子然也终于明白自己为何身为自在居主人，却从来没有主人感觉的原因所在了。因为这个自在居始终是石清华的自在居，即使她不管事了，只要还在那里，这个自在居便是她说了算。

    不过岳子然没有丝毫的不舒服，自在居对于他来说只是一个意外之喜，况且如果身边有石清华这样一个人帮衬的话，他行事也会减少许多顾忌。

    想到这儿岳子然看了一眼黄蓉，小萝莉虽然如石清华一般聪明，但岳子然却不想让性子里邪性调皮的性格，变为石清华那种腹黑的性格。

    “对了。”岳子然突然想起来，环顾四周问道：“木姑娘呢？她不是和你们一起赶过来的吗？”

    黄蓉闻言笑道：“你绝对想不到，木姐姐之前是与秦姐姐一起拜师学习琴艺的，两人还是亲密无间的好姐妹。刚才秦姐姐听木姐姐来，便亲自出来将她接过去叙旧了。”(未完待续。。。)
------------

第一百二十章 灵鹫宫新规定

    八月十五，中秋节，圆月挂梢头，照亮了整个大地，宛如青天白日一般。唯一不同的是，洒在台阶下凉如水的月色将夜空蒙上了一层若有若无的朦胧，似烟像雾又像纱。

    小镇所有的人家此时正沉浸在一种团圆的气氛之中，即便是客栈、小巷也挂起了喜庆的红灯笼。各家都准备了可口的饭菜，各种各样的饭香弥漫在一起，在小镇的上空组成了一股诱人的味道。

    然而，令小镇居民颇感惊讶的是，早上还繁华的小镇此时彻底安静了下来，前些日子在他们这里住宿的江湖客，早已经不知道在什么时候出了镇子，登上了铁掌峰。有居民在谈论起最后见他们情景的时候，都说他们的脸上一片凝重，丝毫没有节日的气氛。

    当岳子然要与裘千仞单打独斗的消息放出来以后，顿时在整个小镇的江湖群体中炸开了锅。裘千仞是谁？当年被王重阳邀请参加华山论剑的人物，成名江湖二十载，从不曾听闻他遇到过敌手。

    岳子然是谁？大半年前在江湖猛然蹦跶出来的丐帮俊彦，虽然坐到了丐帮帮主的位置，但更多人认为那是他作为洪七公弟子的身份得到的，而不是因为他的实力。

    在几个月前，初任丐帮帮主的岳子然并不被江湖好汉认可，但短短几个月内，君山一役歼灭铁掌帮大半精锐，将裘千仞逼到了铁掌峰上，不敢下山半步，在山东更是扛起了抗金的大旗，被大金领军王爷所忌惮，只能与之暂时和解休战。这些足可见岳子然的手段，所以并没多少人认为是岳子然狂妄自大。

    跟随岳子然他们上山的江湖客大都认为，岳子然还有后招，他这样的人，绝不会做赔本买卖的。裘千仞自然也是这样认为的。他从不认为岳子然会是一位讲江湖道义的人，正如裘千丈对他的评价：不要用任何道德高尚的形容词来描述岳子然，他只是一匹狼暂时披上了羊的外衣，一旦真正怒起来，他可以用一千种酷刑折磨死一个人。

    一些人在生与死的边缘徘徊久了，他们会给生死一个重新的定义。裘千仞脑海中清晰记着裘千丈当时怅惘的说道。

    不过裘千仞这次也有充足准备。到时候岳子然若敌不过耍诈的话，他有许多高手可以帮衬，不仅有欧阳锋，还有裘千丈请来的那位让欧阳锋都忌惮不已的高手。

    比武场地选在铁掌峰顶，铁掌帮禁地之前。

    此时，这里被围了密密麻麻的人群。火把不计其数，将整个天空都烧红了。

    月光洒在地上早已经不见了踪影，没有留下一丝的痕迹，只有红彤彤的火光，这让岳子然一阵可惜，他遥望天空半晌之后，扭过头来对黄蓉说道：“我们在一起的第一个中秋节不能好好地赏月。当真是可惜了。”

    黄蓉神色间有些紧张，但又不想让岳子然看出来，因此轻轻地说道：“以后有的是机会。”

    岳子然微微一笑，将身上的长衣披到黄蓉身上，低声问道：“软猬甲穿着没？”

    黄蓉点点头。

    岳子然见状，对站在他身后的白让吩咐道：“无论发生什么事情，保护好她。”

    白让重重的点了点头，说道：“师父放心吧，我们会照顾好师母的，倒是您。千万要小心。”

    “是啊，帮主，千万要小心啊。”身后的丐帮弟子齐齐说道。他们是铁掌峰顶上，最为人多势众的群体，占据了半个场地。声音混在一起，如雷般作响，将其他势力说话的声音都压了下去。

    一人声突然从远处传来，冷冷地说道：“小乞丐？没想到岳子然是你，小九也是你。洛师姐当真是找了一个好相好，好传人啊。”声音听着不大，但清晰的响在了在场所有人的耳际，将先前嘈杂的场面压了下来，一时间鸦雀无声，所有人心中在惊骇说话人是谁。

    谜底很快被揭开了。

    所有群豪纷纷转身向身后看去，只见六个穿红戴绿的仆从，抬着一辆比平常轿子宽上许多也高上许多的轿子，走向裘千仞所在的方向。

    洛川听到这人的声音，先前还是平静无波的脸色，顿时皱起了眉头，她樱唇轻启，正要开口说话，却听岳子然淡淡地说道：“老妖怪？没想到你也来了，看来裘千丈为了对付我，把他自己做下的丑事都揭开了，也许当年在烟柳巷我就不应该救下他。”

    轿子被抬到了裘千丈身旁，六个仆从小心翼翼地将轿子放下，但饶是如此还是响起一阵沉闷的声音，荡起一股子灰尘。

    轿子内的人说道：“做丑事？他未娶，我未嫁，既没在光天化日之下，也没有违背伦常，男欢女爱，怎么便是丑事了？倒是你，我早应该想到你是小九的，毕竟这世上会耍剑的人不多，却没想到被你给瞒过去了，让你苟且多活了几年。”

    “拜裘帮主所赐，我岳子然在生死边缘不知道走了几回，但想要我死？没有那么容易。”岳子然接着讥讽道：“再说，男欢女爱本是常情，但他裘千丈若与这世上丑的比死还要恐怖的女子做苟且之事的话，那岂不就是做丑事吗？”

    “伶牙利嘴，你就这么和前辈说话的？”轿子内的女人没有被激怒，声音冷了下来，说道：“听说你把摘星令都偷出来了，没想到现在还活着，看来灵鹫宫越来越没规矩了，亏某人常以灵鹫宫守护者自居。”

    岳子然伸手止住洛川，淡淡地笑道：“灵鹫宫有一条规矩，丑女人质疑美女任何决定的时候，都将永远被逐出灵鹫宫。”

    轿子内的女子冷冷地问道：“谁规定的？”

    岳子然轻轻地竖起自己的手指，说道：“我刚刚规定的。”

    轿子的门帘猛然被掀开来，一双矍铄的目光投向岳子然手指上的宝石指环，惊讶的说道：“掌门指环？怎么会在你手上？”

    接着她又看到了石清华，又是一怔，半晌之后冷静下来，冷笑道：“原来你已经执掌了太湖自在居，果然好本事。”
------------

第二百二十一章 弦断谁听？

    借着火把的光芒，在场的众人这时才看清轿子内女子的模样。

    她穿着一身类似于宫女的装扮，但却没有丝毫的媚态，身子几乎充满了轿子的整个空间，面色浮肿，眼睛被厚厚的眼皮和额头坠下来的肉给挡住了，只留下一条细小的缝隙，透出两道寒光来。

    很丑，简直丑的有些骇人听闻，所有的江湖客似乎都没有见过这样因为胖而丑成这样的人，如果用一个词汇来描述她的话，那便是肉球，一坨肉球。

    顿时所有人的目光在看向裘千丈时，都露出了怜悯的模样，他们实在无法想象，当一个沉重如山一般的女子躺在床上的时候，他是如何下得去第三条腿的。

    岳子然轻笑一声，放下手指，淡淡地说道：“承蒙慕容前辈抬爱，将灵鹫宫宝石指环交给了我。”

    轿内女子冷哼一声说道：“一枚指环罢了，慕容老头在世的时候我都不把他放在眼里，现在你拿着一枚掌门指环便想吓倒我？痴人说梦，这枚指环理应姓唐，只有在唐家人手里，我才会承认。”

    岳子然针锋相对的说道：“吓倒你？我可没打这种主意，你这坨肉横在我面前的时候，我便已经被你吓倒了。至于它属不属于姓唐的，你得去问一下唐棠了，前提是你还有脸见到耕叔。”

    轿内女子似乎有些忌惮耕叔，有些底气不足的说道：“耕叔？我有什么不敢见他的？”

    “岳阳有人要杀可儿，若不是我及时出现的话，恐怕耕叔这会儿早已经杀到你门前。将你那满身肉祭奠唐先生了。”

    岳子然戏谑的看向裘千丈。说道：“当时我还奇怪你怎么不在可儿身边呢。原来是和你的老相好快活去了。你说耕叔要知道这件事的话，会不会生气？”

    “你去万花楼了？”轿内女子岔开话题，愤怒的说道：“你若再招惹我家可儿，可别怪我不客气了。”轿内女子这些天只顾着与裘千丈缠mián了，只知道救可儿的是唐棠，却没想到其中还有岳子然的份儿。

    “咳咳。”岳子然急忙咳嗽了几声，目光斜睨黄蓉，见小萝莉还是一副云山雾罩的模样。才坦然辩解道：“我和可儿是好朋友，为何见不得？倒是你，不知道把袭击可儿那群人的身份查清楚没有？”

    唐可儿的事情显然重要许多，轿内女子没有再多追究岳子然与可儿之间的事情，沉吟道：“查不到，要刺杀可儿的那些人身份虽然能查清楚，却着实找不到刺杀可儿的动机。”

    说到这儿，轿内女子才想起某事了，她冷笑道：“你师父十字剑客楚陕倒是落在我手上了，还抬出你的身份。央告我放掉他呢。”

    轿内女子有多残忍，岳子然自然明白。想到楚陕要将自己这个徒弟兼仇人抬出来央告对方，可想受到了什么酷刑，他心中都已经有些不落忍了。

    岳子然目光跨过她，放在裘千仞的身上，淡淡地说道：“要杀便杀，关我屁事。裘千仞，站出来吧，我们的事情今天应该了结了。”

    闻言的裘千仞走到了场边，声音低沉的说道：“我要等你好久了，上次让你跑掉，老朽已经有三年不曾睡过一次好觉了。”

    “多行不义的人都是这种下场。”岳子然说罢，上前几步，扭头见黄蓉紧跟在自己身后，显然小萝莉并不放心，想靠近点场内，以便有突发事情时，好帮助他。

    岳子然低声说道：“就在这里等着，我不会有事的，不然到时候我担心他伤到你而分心的话，可就得不偿失了。”

    黄蓉自然明白这些，强颜欢笑的点了点头。

    说罢，岳子然施施然的走到了场中间，拱手说道：“裘帮主，请了。”

    场内顿时安静下来，只有火把燃烧时的乍响声，所有人都努力睁大了眼睛，想要看清场内人动手的一招一式，原因无他，这或许是华山论剑以来仅有的高手对决了。

    裘千仞的眼睛微眯着，仔细打量岳子然一番后，缓缓地拱了拱手，吐出一个字：“请。”

    两人先前对话丝毫不像有深仇大恨的人，但随着裘千仞的“请”字一落，两人同时动手了。

    裘千仞的铁掌在空中划过直取岳子然中宫，掀起的动静“唿唿”作响，让人听了便不自觉会想起这一掌打在肉上的疼痛。但岳子然却丝毫不躲闪，腰间的宝剑被中指食指扣动，在火光中闪过一道耀眼的光芒，砍向裘千仞的手腕。

    裘千仞早已经领教过岳子然漫步云端的身法与剑法的精妙了，并没有想一击奏效。不过，他知道岳子然内力不足，是以这一掌使上了十层的掌力，即使碰不到岳子然，掌风也会伤到岳子然的。

    但让他始料未及的是，岳子然的内力早已经非吴下阿蒙，一剑逼退裘千仞之后，身形未动，显然裘千仞的掌风没有对他造成丝毫伤害。

    裘千仞一阵心惊，万万没想到九阴真经上的武功会有这么大的威力，让短时间内的岳子然的内力大增，竟然与自己数十年精修的内力不相伯仲了。

    但吃惊归吃惊，此番比斗关系到生死，裘千仞只能将心神沉淀下来，沉着的应对着岳子然的攻击。

    两人一人凭借双掌，一人凭借宝剑，一人沉重威猛，一人迅捷无比，一时之间倒也是半斤对八两，谁也奈何不了谁。场下的人也不曾大饱眼福，原因是岳子然的剑实在有些太快了，裘千仞的双掌一招还没用尽，便只能退回去避开岳子然的利剑，精妙之处丝毫没体现出来。

    但事实上众人都认为这才是高手的比试，他们在一招之间便已经想到了千万种变化，并在刹那之间想到对策，将千万种变化带来的威胁消匿无形。

    半柱香的时间过后，有人惊讶一声，远远指着岳子然的剑，道：“岳帮主剑速慢下来了。”

    顿时有人感叹道：“岳公子剑速虽快，但消耗内力颇多，此时怕是支撑不住了。”

    他话音未落，便见岳子然的宝剑脱手而出，飞向裘千仞手掌，被裘千仞一掌给打飞到了一旁，插在土地上颤抖不休。

    “脱力了？”丐帮内有人惊呼，“快救岳公子。”

    裘千仞心中也是这般想的，心中大喜，上前一步，势大力沉的一掌向失去宝剑的岳子然砸去。

    只是不知为何，一声琴音断断续续响了起来。(未完待续。。。)
------------

第二百二十二章 一阵心疼

    听到琴音乍响，裘千仞心头便闪过一丝不妙，待看到在夜空中闪过两道寒芒的宝剑之后，整个心更是沉到了心底。

    他，终究是大意了。

    岳子然双剑在手，剑速比先前更快，根本不给裘千仞亡羊补牢的机会，双鬼拍门封住裘千仞的退路，一把宝剑更是在裘千仞的胳膊上留下一道伤痕，血如泉涌一般染红了他的衣袖。

    岳子然一击得手便步步紧逼，连绵不绝的剑招快速的挥洒出来。

    远处举着火把的群雄只能看见道道残影，很少有人能够看清岳子然的招式。

    不过，洛川看了一眼岳子然的出招之后，也知道岳子然此时根本没有招式。

    裘千仞虽然落了下风，还受了伤，但终究姜还是老的辣，一阵措手不及之后很快便稳定住了阵脚，小心翼翼地对付着岳子然，只盼岳子然的内力没有那么夸张，在抢攻后懈怠的时候他可以出敌致胜。

    裘千仞却不知，他先前凭借掌力来与岳子然对打还是很有效果的。

    毕竟九阳神功的内力再强，也不可能让岳子然在短短几个月的时间内便赶上苦练几十载的裘千仞，只不过九阳神功讲究的是“他强任他强，清风拂山岗”，所以才迷惑了裘千仞。

    算计别人，是岳子然最在行的事情。

    寻找机会的裘千仞完全不知道岳子然九阳神功的绵绵不绝，轻易不会枯竭，所以招架了半天的功夫。却发现岳子然攻势丝毫不见减弱。他知道在这样下去。自己恐怕要凶多吉少了。所以拼着受伤，猛然上前一步，双掌齐出，用尽了全身百分之二百的力气，向岳子然打去。

    那双掌未到跟前，一阵劲风已到，卷起岳子然的衣袖，让他禁不住后退了一步。

    不过刚后退一步。岳子然便闷哼一声，踏步向前，手中双剑顿时慢了下来，如在切豆腐的刀具一样，轻缓地向裘千仞切去。

    洛川与石清华同时上前一步，她们知道，这恐怕是两人目前最强的一击了。

    其实高手过招，真正的胜负只在一线之间。

    先前的过招只是试探与消耗罢了，消耗人的精气神，消耗人的体力。然后在对方失误的时候给予致命一击。

    清风吹过，刹那间的光芒盖住了漫天的月光。漫天的星辰掩住了颜色，也许是一瞬间，也许是半柱香时间，月光与星辰才恢复了平常的颜色。

    群雄再看向岳子然时，眼中都掩藏不住震惊的神色。

    先前的月落星沉不是错觉，而是岳子然的那一剑，着实震惊了所有人，让群雄刹那间失神，忘记了时间的流转与沧海桑田。

    回过神来的众人这时才一阵惊呼，只见裘千仞此时面对岳子然半跪在地上，小腹中插着一把宝剑，岳子然的另一把宝剑则横在他的肩头，随时可以取他的性命。

    岳子然抬头仰望星空，此时的圆月虽亮，却丝毫掩藏不住星辰的光芒，他轻轻地舒了一口气，声音低沉的说道：“欠下的，总是要还的，包括你，也包括我。”

    裘千仞闭上了眼睛，面色死灰，没有答话，倒是裘千丈突然上前几步，举起手中黝黑精钢打造的筒子，大声喝道：“岳小子，我今日便取你的性命。”说罢，猛然拉动手中旁边的拉环，钢筒顿时射出一片暗器来，那暗器细如牛毛，通体黝黑，在火光中根本看不清楚。

    岳子然早已经料到裘千丈此人不会不留后手的，所以在快要击败裘千仞之前，他的余光便一直紧盯着裘千丈，此时见裘千丈祭出了暗器，心中却是不慌，但在看清裘千丈下手的对象后，他的心却是沉了下去，暴喝出声，声振寰宇：“尔敢！”

    正如岳子然了解裘千丈，裘千丈同样也了解岳子然，所以他的下手对象是黄蓉。

    裘千丈说话出手只在刹那间，显然此人已经是精心练习过与算计过了，旁边的洛川与石清华反应虽然快人一截，但刚迈出身子便被早候在一旁的欧阳锋和轿内女子给拦下了。

    岳子然舍了裘千仞，身子急忙后退，催动全身的内力，将漫步云端的轻功运到极致，在空中留下几道残影了，起落间落到了黄蓉身边。但此时暗器已到身后，他来不及躲闪，整个身子将黄蓉挡住，不让她受到一丝一毫的伤害。

    形势陡转，先前黄蓉还在为岳子然赢得了比武而高兴，没想到转眼间就成了这幅模样。她急忙扶住岳子然，焦灼的问道：“然哥哥，你怎样了？有没有事？”

    入体的是一根根细针，像锋针一般将岳子然的后背蛰痛，但面对黄蓉急切的表情，岳子然一面暗运内功，将身后的经脉封住，以免有毒，一面强颜欢笑地说道：“没事，没有事。”

    此时的洛川、石清华早已经与欧阳锋和轿内的胖女子缠斗在了一起，无暇分顾岳子然这边，他们打斗的动静比岳子然还要打，各种精妙的招式尽出，让在场的江湖群雄看了，大饱眼福。

    裘千丈见岳子然中针，心中一喜，顿时觉着自己的算计是对的。他正要开口说话，与岳子然做一个交易，却见裘千仞突然如老鹰一般飞跃起来，一只势大力沉的铁掌猛然拍向岳子然的后背。

    “不要。”裘千丈吼道，同时出声的还有白让等人。

    岳子然此时背后剧痛，正在用内力封住经脉，因此一时之间没有觉察到裘千仞的袭击，但面对裘千仞的黄蓉却看见了，她猛烈地推开岳子然，自己却未来得及避让，让裘千仞的双掌打在了她的肩头。

    黄蓉身不由主的往后摔去，人未着地，气息已闭。

    你知道心疼的滋味吗？心疼是心底不由自主的会泛起一股莫名的味道，拉长了时间，撕扯了空间，毁灭了世界，忘记了痛楚。

    错愕不及的岳子然看着黄蓉倒地，心中闪过一丝的悲凉，心血上涌，喉咙泛甜，一股鲜血喷了出来。

    “啊……”充满内力宣泄的凄凉的声音刹那间响彻天地，震的本事低微的江湖客情不自禁的捂住了自己的耳朵。(未完待续。。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第二百二十三章 一步天涯

    爱是什么？一步相距便是天涯，半步别离便是沧桑。

    起风了，不知吹来何处的云朵掩住了圆月，扯动了旗幡，撕碎了流年，带着长啸声漫过了原野，越过了大河，穿透了空间，回荡着久久不歇的悲凉。

    人若能转世，世间若真有轮回，那么，我爱。

    我们前世曾经是什么？

    你若曾是东海仰望星空的女子，我必是你眼角划过的那一颗流星；你若曾是那个离家出走小女孩，我必是在你前进路上客栈的老板，在故作漫不经心间，看着你留下或者毫不知情地远去。

    你若曾是一段传奇，我必是轻声诵读你万人瞩目而心中欣喜的人；你若曾是佛前修行千年的白狐，我必是殿前的那一炷香，焚烧着，陪伴过你一段静穆的时光，然后在佛前苦求千年，求他让我们结一段尘缘。

    因此，今生相逢，总觉得有些前缘未尽，却又很恍惚，无法仔细地去分辨，无法一一地向你说出，只到痛过之后，险些失去之后，才知道原来爱是一步的天涯，半步的沧桑。

    打斗中的洛川、石清华等人皆被岳子然悲凉啸声震住，情不自禁的住了手，忍不住向场内看去。

    却见岳子然缓缓地站起身子，嘴角鲜血未尽，目光却在火光中变的通红，背上的疼痛早已经变的麻木，任由针上毒素慢慢地钻进心口，让他的心如刀剜般的疼痛，他的手中紧握着打狗棒。一步一步的向裘千仞走去。步伐很轻。却是一步一个脚印。

    裘千丈此时早已经愣住了，他身边的裘千尺也是满脸的惊骇。

    岳子然中了毒，他们再清楚不过了，那针上的毒正是裘千尺由绝情谷带来的情花毒，中毒的人心中一动情便会剧痛。

    毫无疑问，岳子然现在是动情的，然而，他此时的表情却是冷漠。没有丝毫因为疼痛而表现出来的肌肉冲动。

    裘千丈本来便是想算计岳子然中毒，然后以解药做筹码与岳子然做交易的，但这一切计划都被裘千仞愚蠢的打乱了。

    岳子然缓缓地走到裘千仞面前，猛然的举起来一棒子向裘千仞的脑袋敲去。

    如果说先前岳子然的一招月落星沉惊天地泣鬼神的话，那么岳子然用打狗棒使出的这一招便无法再用言语可以形容了，这一招达到了岳子然一直所追求的“不滞于物，草木竹石均可为剑”的境界。

    然而这一切付出的代价却是岳子然所付不起的，秋风漫过原野，卷起他的衣衫，也让他眼角的泪水轻轻滑过。

    裘千仞掌心与黄蓉猬甲尖刺一触。也已受伤不轻，双掌流血。心下惊怒交集，看到岳子然的一击之后本想闪避，却发现这一招他是无论如何也闪不开的。

    岳子然的打狗棒恨恨地砸在了裘千仞头上，让他眼前的山河刹那间失去颜色，然后岳子然一脚又是踹在裘千仞肚腹上，先前插着的听弦剑顿时穿了过去。岳子然继续上前一招踹在裘千仞的命根上，接着连出四招，打断了裘千仞的腿脚。

    群雄只听见骨头碎裂的声音，看岳子然像看一头恶魔。

    岳子然拿起宝剑，裘千丈急忙喝道：“住手，岳子然，你中了情花毒，若还想要命的话，赶快住手。”

    岳子然抬头看了裘千丈一眼，“哈哈”大笑起来，面若癫狂，声音中充满着悲凉，让周围闪烁着的火把光芒都减弱了许多，半晌如泣如诉的笑声停歇下来后，岳子然轻轻地擦拭干净脸上的血迹，淡淡地说道：“他想死？我便让他生不如死。”

    说罢，一脚提起身前落着的听弦剑，伸手接住，在裘千仞身上连砍数剑，将他的四肢都斩了下来，尔后几脚踢到裘千仞身上，骨头碎裂的声音不断传来，每一脚下去都让痛昏的裘千仞苏醒过来后再痛昏过去。

    江南七怪中的越女剑韩小莹不忍的将头扭过去，叹了一口气说道：“我终于知道当初黑风双煞在提到小乞丐这个名字的时候，为何会害怕成那个样子了，他简直是恶魔。”

    另一旁，这时却是石清华与洛川在拦着欧阳锋两人。

    岳子然最后一脚踹罢，目光在裘千丈、裘千尺、公孙止、欧阳克等人的身上缓缓地掠过，淡淡地说道：“我发誓，你们这些人都得死。”

    说罢，岳子然转身提起裘千仞扔给白让，声音低沉的说道：“踏平铁掌峰，鸡犬不留。”

    铁掌帮违背道义在先，所以在场的江湖客都没有言语，却听裘千丈在身后怒吼道：“我用解药唤我妹妹的性命。”

    岳子然俯身抱起黄蓉，仔仔细细的查看她的伤势，将脸挨过去和黄蓉脸颊相触，觉

    到尚甚温暖，稍感放心，叫了几声，黄蓉却仍不答应，忙将右手放在她后心“灵台穴”上，助她顺气呼吸。

    约莫过了一盏茶时分，黄蓉“嘤”的一声，悠悠醒来，见了岳子然低声叫道：“然哥哥，我胸口好疼。”

    岳子然微微一笑，轻声安慰道：“蓉儿别怕，我现在便带你去寻一灯大师，他可以治好你的伤。”

    黄蓉想起什么来，虚弱的问道：“你的伤？”

    岳子然笑道：“我没受伤，你别担心，我现在便带你去治伤。放心，只要有我在，你一定会没事的。”

    黄蓉轻轻地拭过岳子然的眼角，突然苍白无力的笑道：“你哭了。”尔后又摇摇头，说道：“不要去，你和天龙寺有仇，他们不会救我的。”

    岳子然俯身在她的额头吻了一下，劝慰道：“傻丫头，只要有我在，他一定会救你的。”说罢，岳子然抱着黄蓉站起身子来。

    裘千丈仍在大声吼道：“我用解药唤我妹妹的性命，她还怀着孩子呢！”

    岳子然没有答话，缓缓地走到白让身边，嘴中冷冷地吐出一个字：“杀！”然后走出人群，对孙富贵吩咐道：“备马，我前往西南，你去请瑛姑。”

    吩咐完这些后，岳子然运转轻功，抱着黄蓉兔起鹃落间，留下一道身影，向山下飞奔而去。

    而在他的身后，这时的铁掌峰已经是喊杀声漫天。

    全真七子遥遥望着岳子然消失的背影，呆愣半晌之后，马钰抽出宝剑，大声喝道：“铁掌帮违背江湖道义，陷我等于不仁不义，杀。”顿时，整个围观的江湖人群也动起手来。(未完待续。。。)
------------

第二百二十四章 相濡以沫

    豪华马车在官道上疾驰而过，带起一阵灰尘，惊醒了凌晨还未睡醒的布谷鸟。它们扑棱着翅膀，好奇的盯着远去的马车，尔后表达着自己的不满，连叫了几声“不如归去”“不如归去”。

    “嘤咛”一声，马车内的人苏醒过来，似乎是不放心的喊道：“然哥哥？”

    正在赶马车的岳子然闻言，勒住健马，转身掀起门帘进了车内，看着脸色黑气若隐若现的黄蓉有些心疼，轻声问道：“怎么了？哪里不舒服？”

    黄蓉摇了摇头，强颜欢笑道：“我们现在到哪里了？”

    岳子然放了一个抱枕在她身后，尔后扶着她坐起来，笑道：“刚到黔南地界，估计用不了多长时间我们就可以寻到一灯大师了。”

    黄蓉看着岳子然满是血丝的眼珠子，说道：“歇一歇吧，我被颠簸着有些累了。”

    “好。”岳子然点点头，将车帘放下来，并将一件貂裘遮住黄蓉的身子。

    “你早知道一灯大师出家后所在的地方是不是？”黄蓉问道。

    岳子然点点头，笑道：“瑛姑当时与我说过，我只知道他所在的大致位置，但具体在哪座山头还是需要瑛姑来指点的。”

    黄蓉苦笑着说道：“你当初受了裘千仞的铁掌都强撑着没有求到一灯大师的门前，现在却因为我去求他……”

    岳子然急忙打断她，安慰道：“傻瓜，我与天龙寺之间的事情迟早是要有个了断的，那事情是我们不对，理应向一灯大师认罪才是，这次正好还可以救治你的伤势，一举两得。”

    他这理由说的勉强，不过黄蓉没有揭穿他，而是转移话题，好奇的问道：“当初你怎么是撑过来的？我们必须要去求一灯大师吗？或许我们可以回桃花岛找我爹爹。他一定会有办法的。”

    “千万别，如果你这副模样回去的话，你爹爹一定会杀掉我的。”岳子然用手为黄蓉打理了一下落在额头前的秀发，继续说道：“当初我也不是撑过去的，而是算计裘千仞一次罢了。”

    “你怎么算计他的？”黄蓉好奇的问道。

    “利用裘千丈趁机接近裘千仞，然后偷袭他，并在肩头藏了一块铁，当我刺杀没有成功，他反应过来的时候我便将肩头凑过去，然后趁他疼痛之际逃脱了。”岳子然说道。“所以那次虽然也受了一些内伤。到我还是挺过去了。没有伤及生命，只要慢慢依靠内力休养就可以了。”

    黄蓉不解的问道：“那我也穿着软猬甲，为什么非得要去寻一灯大师呢？”

    岳子然接过她的右手，探入内力查看她的伤势。口中答道：“你虽然穿着软猬甲但还是被裘千仞拼命使出的一掌给结实伤到了，受到了极厉害的内伤，必须用一阳指再加上先天功打通奇经八脉各大穴道，方能疗伤救命。”

    “自从全真教主重阳真人仙游，当今唯有一灯大师身兼一阳指与先天功两大神功，所以我们只能去寻他为你疗伤。”

    黄蓉若有所思的点点头，半晌后问道：“你中了裘千丈的暗器，现在没什么大碍吧？”

    岳子然笑笑，安慰道：“你放心吧。我没事的，你只要照顾好你自己便可以了。”

    周围鸡鸣声响，天边开始翻起了鱼肚白，岳子然喂黄蓉喝了一些水，让她再躺下休息之后。才转身出了马车。在车帘落下的刹那间，岳子然先前强撑着的脸色，顿时惨白起来，豆大的汗珠不住地从他额头落下来，不到一刻钟的时间便打湿了岳子然的衣襟。

    盘坐在马车上，岳子然运起九阳真气，将情花毒素压制住后，方才轻舒了一口气，继续驱车向前。

    他们在中午时分的时候才进了一座小镇子，丐帮的弟子早已经等在那里了，给岳子然换了马车，尔后从怀中取出一张地图，对岳子然说道：“岳帮主，这是白公子命我交给您的，瑛姑她老人家随后便赶到，让您到桃源县境内后再把地图打开。”

    岳子然接过，问道：“铁掌峰现在怎么样了？”

    丐帮弟子恭敬地说道：“裘千仞已经按您的吩咐被抓起来了，裘千丈兄妹被轿内的胖女子救走了，裘千尺的丈夫死在了全真七子的手里。”

    岳子然点点头，说道：“让兄弟们抓紧查询裘千丈兄妹的位置，到时候我会亲自找他们算账的。”

    “是。”丐帮弟子点点头，尔后皱着眉头说道：“帮主，西毒欧阳锋当时乱战一开始，便带着他的侄子逃脱下山了，长老怀疑他是找您麻烦来了，让你行事千万要小心一些。”

    “恩。我清楚了。”岳子然说罢，上了马车，又是马不停蹄的向目的地赶去。

    又行了一天一夜，再到中午，两人在路旁一个小饭铺中打尖休息的时候，黄蓉胸口疼痛，只能喝半碗米汤。岳子然一问饭铺的小二，知道当地已属桃源县管辖，忙取出地图，见图旁注着两行字道：“依图中所示路径而行，路尽处系一大瀑布，旁有茅舍，自有路径上山。”

    岳子然见路途已近，更不耽搁，上马而行，依着地图所示奔出七八十里，道路愈来愈窄，再行**里，道路两旁山峰壁立，中间一条羊肠小径，仅容一人勉强过去，马车前行不得，岳子然只得解开马套，留健马在山边啃食野草，自己背负起黄蓉迈开大步径行入山。

    循着陡路上岭，约莫走了一个时辰，道路更窄，有些地方岳子然须得将黄蓉横抱了，两人侧着身子方能过去。

    这时正值八月秋天时节，落叶纷飞，满目苍凉，路旁山峰插天，让岳子然徒增一些悲凉沧桑之感。又行了一阵，岳子然腹中饥饿，从怀中取出干粮炊饼，撕了几片喂在黄蓉嘴里，自己也不停步，边走边吃，吃完三个大炊饼，正觉唇干口渴，忽听远处传来隐隐水声，当即加快脚步。

    空山寂寂，那水声在山谷间激荡回响，轰轰汹汹，愈走水声愈大，待得走上岭顶，只见一道白龙似的大瀑布从对面双峰之间奔腾而下，声势甚是惊人。从岭上望下去，瀑布旁果有一间草屋。

    岳子然拣块山石坐下，取出地图查看一番之后，知道是到山头了。他抬头远眺，很快便看到了上山的小径，伸手将黄蓉再次抱起，安慰道：“蓉儿，你再坚持一下，我们马上便可以见到一灯大师了。”

    说罢岳子然背负起黄蓉继续向前，抬头间却见远处瀑布旁柳树下坐着一人，头戴斗笠，岳子然知道他便是一灯大师的徒弟了，当下决定不理会他，准备径直路过，直接朝山上前进。
------------

第二百二十五章 爱若别离

    岳子然本打算不理会一灯大师的徒弟，那位头戴斗笠额的渔人，径直沿着自己看到的那条小径上山的，但走到跟前才发现，那条小径消失在了瀑布旁的草屋之前。

    岳子然停住脚步，开始在脑海中思索上山的路径，半晌之后才从他那过目不忘的脑海中回忆起，一灯大师隐居的这座山峰光滑如镜，不能用寻常的法子上山。

    其实这座山峰从右首转过山角，已非瀑布，乃是一道急流，平时这位鱼人都是坐在铁舟之中，扳动铁桨在急湍中逆流而上，一次送一人上山的。

    岳子然也是这几日因为黄蓉的伤势给忙糊涂了，所以在思索一番后才想起来。他有心将铁舟拿出来带黄蓉直接上山，但知道之后还有请一灯大师出手救治蓉儿呢，本已经有了天龙寺那档子事，如果再与他的几个徒弟关系搞僵的话，便不好了。

    因此岳子然背着黄蓉走近柳树，只见柳树下那渔人身披蓑衣，约莫四十来岁年纪，一张黑漆漆的锅底脸，虬髯满腮，根根如铁，坐在一块石上，双目一动不动的凝视水中独自垂钓。

    黄蓉诧异的问道：“这瀑布水势湍急异常，一泻如注，水中哪里有鱼？就算有鱼也早被冲走了吧？”

    岳子然自然知道这渔人在做什么，不过没有说出来。

    他见这渔人正全神贯注的钓鱼，不敢打扰，扶黄蓉倚在柳树上休息。然而等了良久那人也不见回头，岳子然顿时急躁起来，蓉儿的伤势是拖不得的，况且他身中情花毒，指不定什么时候便会因为内力压制不住而毒发，到时候便无法照顾蓉儿了。

    虽然岳子然修炼的九阳神功号称百毒不侵，但那是在神功圆满的时候。此时的岳子然九阳神功已经达到了一个瓶颈，想要突破变的圆满非常艰难。因为九阳神功若想圆满需要熬过全身燥热**之苦。打通全身所有几百个穴道，才真正练成，否则只是积存九阳内力。

    在岳子然的记忆中，张无忌所练的九阳神功能够水火相济，龙虎交会，大功告成，主要是借了布袋和尚那世间少有的宝物布袋。

    当时张无忌九阳真气外散体外。充斥在布袋内，但不消散。这些充沛的真气等于是数十位高手各出真力，同时按摩挤逼张无忌周身数百处穴道，内内外外的真气激荡良久，才将他身上的数十处玄关一一冲破，这等机缘自来无人能遇。

    岳子然想要九阳神功获得那样圆满的话。着实非常艰难，所以他的九阳真气暂时只能压制情花毒，而不能做到百毒不侵。

    岳子然上前几步，恭敬的说道：“在下丐帮帮主……”

    他话未说完，忽见水中金光闪了几闪，那渔人脸现喜色，猛然间钓杆

    直弯下去。只见水底下一条尺来长的东西咬着钓丝，那物非鱼非蛇，全身金色，模样甚是奇特。

    岳子然知道这渔人在钓娃娃鱼，因此没有感到惊奇，只见那渔人正要收杆，水中又钻出一条同样的金色怪鱼咬住钓丝，那渔人更是喜欢。用力握住钓杆不动。

    只见那钓杆愈来愈弯，眼见要支持不住，突然拍的一声，杆身断为两截。两条怪鱼吐出钓丝，在水中得意洋洋的游了几转，瀑布虽急，却冲之不动。转眼之间，钻进了水底岩石之下，再也不出来了。

    那渔人转过身来，圆睁怒目。喝道：“臭小子，老子辛辛苦苦的等了半天，偏生叫你这小贼来惊走了。”说罢伸出蒲扇般的大手，上前两步就要动武，不知忽地想起了甚么，终于强自克制，双手捏得骨

    节格格直响，满脸怒容。

    这渔人钓鱼不成将责任推到了他身上，岳子然倒也不恼怒，只是轻笑。

    不过向来护短的黄蓉却不依了，她挣扎的扶着柳树站起身子来，岳子然见状，急忙过去扶住，听黄蓉说道：“只是几条金色的娃娃鱼罢了，我家里便养着几对，有甚么希罕了？”

    那渔人听黄蓉说出他钓的那条金色怪鱼的来历，微感惊讶，骂道：“哼，吹得好大的气，家里养着几对！我问你，这金娃娃干甚么用的？”

    黄蓉不屑地道：“有甚么用啊？我见它生得好看，叫起来呀呀呀的，好像小孩儿一般，就养着玩儿，然哥哥，到时候回到家里我把它们从池塘里捞出来，让你见见，比这两条还漂亮许多呢。”

    那渔人听她说得不错，脸色登时和缓，道：“女娃儿，你家里若是真养得有，那你就须

    赔我一对。”

    黄蓉依着岳子然，语气有些喘，稍定之后才缓缓地说道：“我干么要赔你？”

    渔人指着岳子然说道：“我正好钓到一条，却给他莽莽撞撞的一声大叫，又惹出一条来，扯断了钓杆。这金娃娃聪明得紧，吃过了一次苦头，第

    二次休想再钓得着。不叫你赔叫谁赔？”

    黄蓉笑道：“就算钓着，你也只有一条。你钓到了一条，第二条难道还肯上钩？”

    渔人无言可对，搔搔头道：“那么赔我一条也是好的。”

    黄蓉摇摇头，神色低沉的说道：“若是把一对金娃娃生生拆散，过不了三天，雌雄两条都会死的。”心中却是想到自己与岳子然。

    这个世上最懂岳子然的人，非她莫属了。

    这几日岳子然强撑着的样子她其实早已经看出来了，尤其是在岳子然关心她的时候，那种因为疼痛而引起的胸部、背部以及手脚肌肉的僵直她都可以清楚的感觉到。

    在当时，凭黄蓉自己的聪慧，她便已经猜出岳子然了是中情花毒了。

    情花毒，岳子然曾经对黄蓉说起过，中毒者心中一动情便会剧痛，中毒深者会在情花毒遍布全身后死亡，而在念及心上人的时候，更会加速情花毒在体内散播和引起的疼痛。

    黄蓉心中虽然清楚，但却不知道用什么法子帮助岳子然，她知道情花毒是有解药的，却也知道岳子然绝对不会现在抛弃她，去找寻解药。黄蓉在路途中也想过独自溜走，让岳子然安心的去取情花毒解药，但岳子然对她寸步不离的照顾，让她根本离不开。

    现在黄蓉只盼丐帮能够早日找到裘千丈，夺回解药了，如果真的撑不到那时候的话，黄蓉暗自心想，她便如金娃娃一般，随岳子然一起离开这个世界。

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第二百二十六章 见死不救

    那渔人见黄蓉对金娃娃鱼的习性如此知之甚详，当下不再怀疑，忽地向她与岳子然连作三揖，叫道：“好啦，算我的不是，求你送我一对成不成？”

    回过神来的黄蓉疑惑的问道：“你要金娃娃何用？又何必一定要抓住它们呢，任由它们在这河流间畅游岂不是更好？”

    那渔人皱着眉头，迟疑了一番，最后无奈的说道：“实不相瞒，我师叔是天竺国人，前几日来探访我师父，在道上捉得了一对金娃娃，十分欢喜。他说天竺国有一种极厉害的毒虫，为害人畜，难有善法除灭，这金娃娃却是那毒虫克星。他叫我喂养几日，待他与我师父说完话下山，再交给他带回天竺去繁殖，哪知道……”

    黄蓉接口道：“哪知道你一个不小心，让金娃娃逃入了这瀑布之中！”

    那渔人奇道：“咦，你怎知道？”

    黄蓉小嘴一撇，依靠着岳子然微笑道：“那还不易猜。这金娃娃本就难养，我先前共有五对，后来给逃走了两对。”

    那渔人双眼发亮，脸有喜色，道：“好姑娘，给我一对，你还剩两对哪。否则师叔怪罪起来，我可担当不起。”

    黄蓉无奈地摇了摇头说道：“送你一对，那也没甚么大不了，可是我的家远在千里之外，现在身子又受了重伤，怕是来不及给你了。？”

    那渔人听了顿时懊丧起来，根根虬髯竖了起来，唉声叹气一番之后便要回去继续钓那两条金娃娃鱼。

    “喂。”黄蓉喊道：“你不是说那金娃娃聪明得很，吃过一次苦头，第二次休想再钓得着吗？”

    渔人没好气的说道：“钓不到也得掉，不然我怎么想师叔他老人家交差哦。”话语说罢，渔人想起什么事情来，扭头望着岳子然黄蓉二人上下打量，眼中满是怀疑神色。

    岳子然心中虽然不耐。但还是恭恭敬敬的打了一躬，说道：“不曾请教大叔尊姓大名。”那渔人不答，却道：“你们到这里来干甚么？是谁教你们来的？”

    岳子然扶着黄蓉，语气愈加恭敬的说道：“晚辈有事求见一灯大师，同时也想帮他了却

    几桩昔日的恩怨。这几桩恩怨不了，我想一灯大师无论如何也不可等得窥大乘佛法，看破红尘的。”

    岳子然知道如果自己直言要请一灯大师出手救人的话。这渔人一定会阻挠的，索性将其他事情也搬了出来，反正他这次来便做好了九死一生的打算。

    但饶是如此，那渔人仍是厉声道：“我师父不见外人，你们找他干么？你们是如何找到这里的？”他打量了黄蓉半晌，又是喝道：“你们想要我师父治病。是不是？”

    岳子然点点头，没有否认，而是轻声笑道：“当时一灯大师出家之时，我师父便在跟前，因此在下知道一灯大师隐居在此。”

    岳子然这是满口胡言了，洪七公压根没有向他提及过一灯大师的隐居之地，不过岳子然知道七公的面子在一灯大师师徒面前是最好使的。因此毫不犹豫的说了出来。

    “你师父？”渔人疑惑。

    岳子然只能再次介绍自己：“在下岳子然，新晋丐帮帮主，洪七公是我师父，这位是桃花岛黄药师之女黄蓉，乃在下未婚妻。”

    听罢岳子然的介绍，那渔人“啊”了一声，道：“原来如此。你们来找我师父，那是奉九指神丐之命的了？”

    岳子然点点头。毫不羞愧的说道：“正是。”

    那渔人低头沉吟，显然有些为难。

    黄蓉心想，乘他犹豫难决之际，快下说辞，又道：“师父命我们求见一灯大师，除了请一灯大师治病外，也有为段皇爷了却俗世恩怨的主意。”她先前是听岳子然这般说的。因此强调了一遍，至于什么恩怨她却是没想那么多。

    渔人抬起头来，直着眼睛问道：“什么恩怨？”

    “刘贵妃，鸳鸯织就欲双飞……”岳子然淡淡地说道。

    渔人对于段皇爷后宫的事情并不清楚。毕竟被戴了绿帽子的事情谁也不会到处宣扬的，因此完全不懂岳子然在说什么，只能皱着眉头问道：“你在胡说些什么？”

    岳子然微微一笑，说道：“你不用懂，只要告诉一灯大师我可以帮助他了却这些因果便可以了。”

    渔人半信半疑，忽地逼近黄蓉，左手一拂，右手横里来抓黄蓉肩头。见他突然发难，岳子然有些惊讶，但身体反应却不慢。当渔人右手离黄蓉身前尺许之际，岳子然左掌圆劲，右掌直势，使招“见龙在田”，挡在黄蓉身前。

    若依着岳子然往日的脾气，渔人敢对黄蓉动手，岳子然找教训他一番，即使不死也是半残了，但这一招却纯是防御，显然岳子然还是不想与渔人为难，深怕黄蓉的伤势不能及时得到救治。

    这一招是在黄蓉与渔人之间布了一道坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形。

    那渔人见岳子然虽然出掌，但势头斜向一边，并非对自己进击，心中微感诧异，五指继续向黄蓉左肩抓去，又进半尺，突然与岳子然那一招劲道相遇，只感手臂剧痛，胸口微微发热，这一抓立时被反弹出来。

    他只怕岳子然乘势进招，急忙跃开，横臂当胸，心道：“当年听洪七公与师父谈论武功，这正是他老人家的降龙十八掌功夫，那么这人确是洪帮主的弟子了，倒也不便得罪。”原来这渔人深怕岳子然等人假冒身份，所以才逼迫的岳子然出手相试。

    那渔人脸上已不似先前凶狠，说道：“纵然九指神丐自身受伤至此，小可也不能送他老人家上山去见家师。区区下情，两位见谅。”

    黄蓉问道：“当真连洪七公他老人家也不能？”

    那渔人摇头道：“不能！打死我也不能！”

    听他说的如此坚决，岳子然仍然不甘心，用最为柔和的语气说道：“我不求你将我们两个带上去，只求你能够将刚才的那句‘鸳鸯织就’的诗带上去。”

    渔人毫不犹豫的摇了摇头，坚决的说道：“不可能，这句诗词带到的话，师父一定会见你们的，我可不是傻子。”

    闻言的岳子然心中冷笑，耐心终于尽失，他突然一掌劈下，那渔人反应不及，脸上满是错愕，尔后不甘的昏倒过去了，他却没想到岳子然说动手便动手，并且出手是如此的矫捷。

    岳子然做罢，扶着黄蓉淡淡地说道：“敬酒不吃吃罚酒。”恰在这时，岳子然感到眼前金光闪烁，水底有物游动。他定睛瞧去，只见一对金娃娃钻在山石之中，两条尾巴却在外面乱晃。

    岳子然叹息一声，说道：“这番本是求人来的，却没想到先得罪人了，这对金娃娃鱼便算作补偿吧。”

    黄蓉闻言劝道：“唏！那不成，水这么急，怎站得住足？别发傻啦。”

    岳子然微微一笑，将黄蓉扶稳，去草屋中取出一艘黑黝黝的小船，两柄铁桨，还有一个木桶来。

    他将这些东西放下，来到岸边，在看准那两条金娃娃后，身子迅捷的跃出，脚步如云朵一般轻浮，在水面上轻点几下后，俯身一手一条，已握住了金娃娃的尾巴轻轻向外拉扯。

    因为恐弄伤了金娃娃，所以岳子然不敢使力，双手内力附着将两条鱼吸住，任由那两条金娃娃挣扎，却不能挣脱。岳子然接着一跃，鞋子虽然被水打湿，但还是轻飘上岸来，将金娃娃鱼放到盛水的木桶中，他便带着黄蓉坐上黝黑的小船，

    “你知道怎么走？”黄蓉奇怪的问道。

    岳子然将她安置稳当，说道：“放心吧，天下少有我不知道的事情，现在把这渔人得罪了，上面我们也不用讲什么道义了，直接骗过去闯过去就是了，一灯大师不会见死不救的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第二百二十七章 武家有女初长成

    水声轰轰，铁舟随着瀑布即将流至山石边缘，若是冲到了边缘之外，这一泻如注，自非摔得粉身碎骨不可，岳子然左手铁桨急忙挥出，用力一扳，铁舟登时逆行了数尺。他右手扶着黄蓉，铁桨再是一扳，那舟又向上逆行了数尺。

    黄蓉见他吃力，满头大汗不由地说道：“将我放下来吧，我在舟里没事的。”

    岳子然全神贯注的扳舟，哪里听到她说话，双膀使力，挥桨与激流相抗。那铁舟翘起了头鼓浪逆行。

    此处水流虽不如瀑布般猛冲而下，却也极是急促，岳子然划得面红气促，好几次险些给水冲得倒退下去，但都在千钧一发之际透过内力运到掌上，将铁舟推了回来，宛似顺水而行一般。

    又行一阵，划过两个急滩，一转弯，眼前景色如画，清溪潺潺，水流平稳之极，几似定住不动。那溪水宽约丈许，两旁垂柳拂水，绿柳之间夹植着无数桃树，若在春日桃花盛开之时，想见一片锦绣，繁华耀眼。

    这时虽无桃花，但水边生满一丛丛白花，芳香馥郁，不由地让黄蓉一阵心旷神怡，料想不到这高山之巅竟然别有一番天地，因受伤而惨白的面庞也恢复了几分血色。

    这会儿铁舟缓缓向前驶去，绿柳丛间时有飞鸟鸣啭，黄蓉赞道：“没想到这高山之上还有这样一块桃源之地，与我们在太湖的家丝毫不差呢。”言罢，似乎又想起了与岳子然在太湖时那段无忧无虑的时光，那片竹林，那片芦苇，还有他们洒在长堤上的欢声笑语，

    想到这里，黄蓉叹道：“若是我的伤难以痊可，那就葬身到太湖吧，那里是我们的家。有我今生见到的最美风景，也有着我这辈子最欢快的时光。”

    岳子然正想说几句话相慰，铁舟忽然钻入了一个山洞。

    洞中香气更浓，水流却又湍急，只听得一阵嗤嗤之声不绝，岳子然正想问那是什么声音，却见眼前斗亮。铁舟已然出洞，两人不禁同声喝彩：“好！”

    原来洞外是个极大的喷泉，高达二丈有余，奔雪溅玉，一条巨大的水柱从石孔中直喷上来，飞入半空。嗤嗤之声就是从喷泉发出。那溪水至此而止，这喷泉显是下面溪水与瀑布的源头了。

    片刻之后，岳子然回过头来，笑道：“说什么傻话呢，有我在你身边，你一定不会有事的，否则你爹爹绝对不会放过我的。”说到这儿他叹了一口气。似乎也想起了昔日的时光，说道：“太湖这会儿正是池塘挖藕，芦苇枯竭，黄牛耕田的收获时节，你现在回去，那里的景色一定没有这般美丽。”

    黄蓉不服气，说道：“渔人唱晚，大雁归巢。这种景色也是一种美，万物有理，世事兴衰，只有经的起起落衰败与繁华的景色才是最美的，而不是如眼前的景色一般，入秋之后没有秋景，景色始终不变如一。仿佛梦境，待的时间长了却只惹人厌烦。”

    两人这会儿已经上了岸，手携着手，并肩坐在岸边石头上歇息。看着水柱在太阳照耀下映出一条眩目奇丽的彩虹。

    黄蓉话音刚落，一人声便传了出来，赞道：“不错，城池俱坏，英雄安在？云龙几度相交代？想兴衰，苦为怀。唐家才起隋家败，世态有如云变改。疾，也是天地差！迟，也是天地差！”

    接着说话人从彩虹后转了出来，左手提着一捆松柴，右手握着一柄斧头，原来是个樵夫。他怔怔地盯着黄蓉，片刻之后笑道：“姑娘能够明白万事兴衰的道理，而不悲春伤秋，当真让人刮目相看。”

    说罢，那樵夫理也不理岳子然，继续唱道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踟蹰。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦！亡，百姓苦！”

    当听到最后两句，黄蓉想起父亲常道：“甚么皇帝将相，都是害民恶物，改朝换姓，就只苦了百姓！”不禁喝了声彩：“好曲儿！”

    那樵子脸上喜意更增，把斧头往腰间一插，仿佛遇到了知己一般，呵呵笑着问道：“好？姑娘请说，好在哪里？”

    黄蓉欲待相答，忽然眼睛一转，当下微微一笑，低头唱道：“青山相待，白云相爱。梦不到紫罗袍共黄金带。一茅斋，野花开，管甚谁家兴废谁成败？陋巷单瓢亦乐哉。贫，气不改！达，志不改！”

    她受了伤中气不足，本是颇为豪迈的一首曲子唱出来却有些轻柔，但声音妩媚如歌，余音缭绕在心头，迟迟不散，让人听了心醉。

    这一首小曲儿果然教那樵子听得心中大悦，他见岳子然、黄蓉二人乘铁舟、挟铁桨溯溪而上，自必是山下那渔人所借的舟桨，心旷神怡之际，当下也不多问，向山边一指，道：“上去罢！”

    只见山边一条手臂粗细的长藤，沿峰而上。岳子然仰头上望，见山峰的上半截隐入云雾之中，不知峰顶究有多高。

    两人所唱的曲子，岳子然听不懂一半，不过那兴，百姓苦，亡，百姓苦却听得明白。因此在背起黄蓉，双手握着长藤，提气而上攀爬的时候，嘴中不屑的说道：“改朝换姓，苦了百姓不假，但从陈胜吴广伊始，哪次改朝换代不是由百姓开始的？也只有这些生活无忧的人才会说出这些话罢了。”

    黄蓉在他背上笑道：“怎么？感觉他刚才在讥讽你这个当代最大起义军了头目了？”

    岳子然微微一笑，说道：“你可别忘了，你还是这头目的未婚妻呢，亏你刚才还附和他。”

    黄蓉拨弄岳子然的鬓角，心中对他爱极，嘴唇轻轻吻着他的脖颈，轻声道：“甚么梦不到紫罗袍共黄金带，甚么陋巷单瓢亦乐哉，都是爹爹平常常念的诗词罢了。我信口说上来的，其实我只要和你在一起便很开心了。”

    岳子然心中一暖，感觉到黄蓉压在自己背上的软肉，轻浮道：“我感觉到我家小白兔又大了许多，待忙完这些事情后，你一定要好好犒劳我。”

    黄蓉嗔怒的轻咬住岳子然的耳垂，含糊不清的说道：“色胚，都这会儿了还想那些龌龊的事情。”说罢，眼珠子一转，在耳边轻声说了几句话。

    “真的？”岳子然顿时一喜，仿佛是获得了莫大的甜头，双臂交互攀援，爬得更是迅捷，黄蓉却听山下樵夫远远传来的歌声有感，轻轻唱道：“活，你背着我！死，你背着我！”

    随着黄蓉低宛的歌声，两人已钻入云雾之中，放眼白茫茫一片，岳子然越爬越快，突见那长藤向前伸，原来已到了峰顶。踏上平地，岳子然见山峰顶上是块平地，开垦成二十来亩山田，种着禾稻，一柄锄头抛在田边。此时正由一头牛一个人坐在田间喝水歇息。那人上身赤膊，腿上泥污及膝，显见他刚在在耘草。

    黄蓉放眼察看，心中琢磨此人的身份，却听岳子然问道：“你就是武三通？”

    那农夫正诧异的看着眼前突然出现两人，听岳子然问，又是一怔，点点头说道：“正是在下，不知两位是？”

    岳子然不答而是问道：“你有位养女唤作何沅君？”

    武三通更是惊讶，他的确有位唤作何沅君的养女。当初他与妻子武三娘成亲之后，一直没有孩子，所以才收了这一养女，只是何沅君尚待字闺中，平时接触的人不多，却不知岳子然是如何知晓的。(未完待续。。。)
------------

第二百二十八章 八卦

    “不错。”诧异的武三通回答一声，问道：“你是如何知晓的？”

    岳子然眉毛一挑，笑道：“天下少有我不知道的事情，在下丐帮帮主岳子然！”

    “丐帮帮主？”武三通一怔，问道：“丐帮帮主不是九指神丐洪七公洪前辈吗？”

    “九指神丐乃在下恩师，在一月前将丐帮的俗务交给我打理了。”岳子然说道：“令爱是不是认识江南陆家庄的陆公子陆展元？”

    武三通点点头，说道：“不错，陆大官人与我天龙寺交好，前些时日路过的时候曾在家中盘桓几日，后来因为家里来信便走了，怎么？有什么不妥吗？”

    岳子然摇摇头，说道：“没什么，只是那陆展元是个薄幸花心之人罢了，你千万要小心些。”

    武三通若有所思的点点头，片刻才记起自从这公子出现在自己眼前之后，自己便一直被他牵着鼻子走，顿时不舒服起来，向岳子然问道：“公子，到此何事？”

    岳子然拱手道：“求见尊师。”

    武三通问道：“为了何事？”

    岳子然微微一笑，答非所问：“你喜欢你的养女？”

    岳子然语气颇轻，但听在武三通的耳际却如雷贯耳一般。他大喝一声说道：“你胡说些什么？”说罢上前一拳头打向岳子然的胸口。

    武三通以力气大著称，势大力沉，岳子然背着黄蓉不敢硬抗，因此手中的打狗棒在武三通的胳膊上横敲竖打，借力打力，将他所有的攻势都挡了下来。

    岳子然冷笑道：“我是不是胡说你自己心里清楚，想要证据我还是有一些的，我劝你还是不要鲁莽的好，否则我将其公布于众的话，到时候莫说你的面子。便是一灯大师的面子也都要被你丢尽了。”

    武三通闻言停了下来，眼神中略有迟疑，非常疑惑岳子然从哪儿掌握了哪些证据，毕竟他将何沅君的念想都是放在心底的，即便是武三娘都不曾察觉。不过武三通终究是心中有鬼，有所顾忌，而丐帮弟子又是遍布天下。耳目众多，因此他哼哼的强辩一句，便没再多说什么了。

    岳子然没时间与他耽搁，直接问他前往一灯大师住处的路径。

    武三通虽然疑惑下面两位师兄为何没有响箭射上，但他识得岳子然手上的打狗棒，知道他们所言非虚。加之对岳子然知晓他心中秘密有所顾忌，因此稍微一迟疑便将路径指给了岳子然。

    岳子然谢过，最后劝道：“你放心，先前的秘密只有我们三人知晓，绝不会有第四人知道的。不过这终究是违背人伦的事情，我劝你还是将那些念想放在心中的要好，否则到时候不仅害了自己。还可能害死家人。”

    说罢岳子然背着黄蓉径向前行，行了一会儿之后，黄蓉好奇的问道：“然哥哥，那人真喜欢他的养女么？”

    “当然是真的。”岳子然说道：“不然他为何突然动手？幸亏他不是我的对手，否则此时我们早已经被他杀人灭口了。”

    “那你当真有证据？快给我说说。”黄蓉高兴的说道。

    岳子然轻笑，想八卦果然是女人的天性，是不分朝代的。

    他说道：“我哪有什么证据，只是碰巧听到一些传言。刚才炸他的罢了。”

    黄蓉听了，拍拍岳子然的脑袋，得意的说道：“你真坏。”

    两人顺着山路向前走去，行不多时，山路就到了尽头，前面是条宽约尺许的石梁，横架在两座山峰之间。云雾笼罩，望不见尽处。若是在平地之上，尺许小径又算得了甚么，可是这石梁下临深谷。别说行走，只望一眼也不免胆战心惊。

    黄蓉疑惑的问道：“一灯大师藏得这么好是在躲谁？我想，那人就算和他有泼天仇恨，找到这里，恐怕也已经先消一半气了吧。”

    岳子然轻笑，说道：“你当所有人都和你一样，寻仇的时候还顾的上看周围风景呢？”说罢蹲低身子背起黄蓉，使开轻功漫步云端，走上石梁。

    石梁凹凸不平，又加终年在云雾之中，石上溜滑异常，走得越慢，反是越易倾跌。岳子然提气快步而行，奔出七八丈，黄蓉突然叫道：“小心，前面断了。”

    岳子然也已看到那石梁忽然中断，约有七八尺长的一个缺口，当下奔得更快，借着一股冲力，飞跃而起。黄蓉呆在岳子然的背上，没有丝毫的恐惧，反而是咯咯笑道：“然哥哥，你说如果我们跌下去的话会怎样？”

    稳稳跃下来的岳子然翻了一个白眼，后面的手轻拍了拍黄蓉的屁股，斥责道：“都什么时候了，还开这样的玩笑？”

    黄蓉苍白的脸上不由地泛起一片红晕，不过见岳子然忙于应付湿滑的石梁，便没有再说其他。

    岳子然奔走了一段，跃过一个缺口，接连过了七个断崖，眼见对面山上是一大片平地，忽听书声朗朗，石梁已到尽头，可是尽头处却有一个极长缺口，看来总在一丈开外，缺口彼端盘膝坐着一个书生，手中拿了一卷书，正自朗诵，那书生身后又有一个短短的缺口。

    岳子然止步不奔，稳住身子，将因为奔跑儿而喘息的呼吸逐渐平稳下来，目不转睛的盯着眼前的路径。他若要纵跃而过，原亦不难，只是这书生占住了冲要，除了他所坐之处，别地无可容足。

    岳子然其实是有信心直接运起轻功跨过这读书人的，不过倘若这读书人在岳子然跨过去的时候动手的话，便有些棘手了，在这宽不逾尺的石梁之上，动上手即判生死，纵然岳子然获胜，但此行是前来求人，如何能出手伤人？

    岳子然百思无法之后，只能高声说道：“晚辈求见尊师，相烦大叔引见。”

    那书生摇头晃脑，读得津津有味，于岳子然的话似乎全没听见。岳子然提高声音再说一遍，那书生仍是充耳不闻。

    岳子然皱起了眉头吐槽道：“我最讨厌这些读书人了，明明听见了装作没有听见，虚伪至极。”

    黄蓉在背上啃咬岳子然的耳朵，嗔怒道：“我爹爹也喜欢读书，也是虚伪至极啦？”

    “没有，没有。”岳子然连连摇头，说道：“岳父大人怎么能够与这些人相提并论呢？岳父大人读书，是看破世界的道理，这些人读书却是为了黄金屋颜如玉之类的东西。”

    黄蓉听岳子然这般说，自然有些得意，她不由地的打量那书生，见那书生对岳子然的呼声全不理睬，也不由得暗暗发愁，再听他所读的原来是一部最平常不过的“论语”，只听他读道：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”

    那书生读得兴高采烈，一诵三叹，确似在春风中载歌载舞，喜乐无已。

    黄蓉心道：“要他开口，只有出言相激。”当下冷笑一声，说道：“‘论语’纵然读了千遍，不明夫子微言大义，也是枉然。”(未完待续。。。)
------------

第二百二十九章 文斗

    石梁上云雾笼罩，望不见尽处，周围一片寂静，唯有那书生朗朗的读书声，先前他故意不理岳子然，此时听黄蓉的话，却忍不住停了下来。

    书生愕然止读，抬起头来说道：“甚么微言大义，倒要向姑娘请教。”

    黄蓉打量那书生，见他四十来岁年纪，头戴逍遥巾，手挥折叠扇，颏下一丛漆黑的长须，确是个饱学宿儒模样，于是冷笑道：“阁下可知孔门弟子，共有几人？”

    书生笑道：“这有何难？孔门弟子三千，达者七十二人。”

    黄蓉问道：“七十二人中有老有少，你可知其中冠者几人，少年几人？”

    书生愕然道：“‘论语’中未曾说起，经传中亦无记载。”

    黄蓉道：“我说你不明经书上的微言大义，岂难道说错了？刚才我明明听你读道：冠者五六人，童子六七人。五六得三十，成年的是三十人，六七四十二，少年是四十二人。两者相加，不多不少是七十二人。瞧你这般学而不思，嘿，殆哉，殆哉！”

    岳子然还是第一次听到这般牵强附会胡解经书的言语，闻言低声问道：“你这些歪理从哪儿学来的？不会是和岳父大人学的吧？”

    黄蓉骄傲的昂起头，轻声道：“当然不是，小时候爹爹逼我读书的时候，我胡想出来的，当时爹爹听了都辩不过我呢。”

    书生听了黄蓉的解释，也是不由地哑然失笑，心中暗服她的聪明机智。笑道：“小姑娘果然满腹诗书。佩服佩服。你们要见家师。为着何事？”

    黄蓉心想：“若说前来求医，山下的渔人说过纵然七公他老人家受伤至此，他们也不会通报的，想必这书生也会多方留难。可是此话又不能不答，好，他既在读‘论语’，我且掉几句孔夫子的话来搪塞一番。”

    于是黄蓉从岳子然背上挣扎的下来，深怕岳子然站在石梁上会劳累。

    岳子然搀扶着黄蓉。听她说道：“圣人，吾不得而见之矣！得见君子者，斯可矣。有朋自远方来，不亦乐乎？”

    书生破觉有趣，仰天大笑半晌方止，说道：“好，好，我出三道题目考考你，若是考得出，那就引你们去见我师父。倘有一道不中式。只好请两位从原路回去了。”

    黄蓉道：“啊哟，我没读过多少书。太难的我可答不上来。”

    书生笑道：“不难，不难。我这里有一首诗，说的是在下出身来历，打四个字儿，你倒猜猜看。”

    黄蓉道：“好啊，猜谜儿，这倒有趣，请念罢！”

    岳子然见那书生捻须吟唱，心中不由地一阵苦笑，命运总是惊人的相似，虽然他们上山时经历了一些不同，但书生出的问题还是与书中相同，被黄蓉轻易的解了出来。

    三题解罢，书生大惊，他本以为这三道题颇为难猜，纵然猜出，也得耗上半天，在这窄窄的石梁之上，这两人武功再高，只怕也难以久站，要叫二人知难而退，乖乖的回去，岂知黄蓉竟似不加思索，随口而答。

    书生不由地站起身来，长袖一挥，向黄蓉一揖到地，说道：“在下拜服。”，

    黄蓉回了一礼，笑道：“见谅了。”

    书生若有若无的苦笑一声，转身纵过小缺口，道：“请罢。”

    岳子然站着静听两人赌试文才，心中早已经知道黄蓉会胜了，因此见那书生让道，心中没有丝毫的惊讶，背起黄蓉稍微一提气便越过了缺口，在那书生先前坐处足尖一点，又跃过了最后那小缺口。

    书生见岳子然负了黄蓉履险如夷，心中也自叹服：“我自负文武双全，其实文不如这少女，武不如这少年，惭愧啊惭愧。”侧目再看黄蓉，只见她虽然脸色惨白，但却洋洋得意，想是女孩儿折服了一位饱学的状元公，掩不住心中的喜悦之情。

    书生心想：“我且取笑她一番，好教她别太得意了！”于是说道：“姑娘文才虽佳，行止却是有亏。”

    黄蓉道：“倒要请教。”

    书生道：“‘孟子’书中有云：‘男女授受不亲，礼也。’瞧姑娘是位闺女，与这位小哥并非夫妻，却何以由他负在背上？孟夫子只说嫂溺，叔可援之以手。姑娘既没有掉在水里，又非这小哥的嫂子，这样背着抱着，实是大违礼教。”

    黄蓉闻言顿时心中有些无言，她心中原本是没有这些礼教大防概念的，不过因为与岳子然之间羞人的事情做的多了，此时听书生打趣反而不知道怎么辩驳了。

    岳子然闻言为黄蓉解围道：“‘嫂溺援之以手’尚且谓之从权，何况未婚妻乎？况且孟夫子最爱胡说八道，他的话怎么也信得的？”

    书生显然受儒家文化荼毒颇深，受不得别人说儒家亚圣孟夫子半点不好，闻岳子然言顿时怒道：“孟夫子是大圣大贤，他的话怎么信不得？”

    “呃。”岳子然略微迟疑，他来自千年以后，《论语》之类的儒家典籍读之甚少，到这个世上后更是没有读过几天书，能够识得繁体字书籍，写出一手别人看得懂的繁体字已经是很努力了，哪有什么可以引经据典为自己辩解的话。

    黄蓉最见不得别人对岳子然生气，笑吟道：“乞丐何曾有二妻？邻家焉得许多鸡？当时尚有周天子，何事纷纷说魏齐？”

    书生顿时怔住了，呆在当地，越想越对，半晌说不出话来。

    黄药师对圣贤传下来的言语，挖空了心思加以驳斥嘲讽，曾作了不少诗词，这首诗便是黄药师所作的用来讽刺孔孟的。

    孟子讲过一个故事，说齐人有一妻一妾而去乞讨残羹冷饭，又说有一个人每天要偷邻家一只鸡。黄药师就说这两个故事是骗人的。

    这首诗最后两句言道：战国之时，周天子尚在，孟子何以不去辅佐王室，却去向梁惠王、齐宣王求官做？这未免是大违于圣贤之道。

    书生心想：“齐人与攘鸡，原是比喻，不足深究，但最后这两句，只怕起孟夫子于地下，亦难自辩。”又向黄蓉瞧了一眼，心道：“小小年纪，怎恁地精灵古怪？”又看了岳子然一眼，心道这小子的福气倒是不小，看这姑娘的样子，护短的很。

    书生当下不再言语，引着二人向前走进庙内，请二人在东厢坐了，小沙弥奉上茶来。那书生道：“两位稍候，待我去禀告家师。”(未完待续。。。)
------------

第二百二十九章 白云深处有人家

    白云悠悠，岁月悠悠，天地悠悠。

    天色渐暗，向西望还是漫天红霞，头顶却已经是星辰凭空出现，一闪一闪，好似触手可及。书生身影消失在内室之后，便再没有出现。但已经到了地头，岳子然反而不是很急了，他轻饮一口茶，站起身子来走到庙门口，望着庙外的景色，有些出神。

    随着情花毒素渐入肺腑，岳子然已经渐渐感到内力不支了，恐怕他坚持不到被救走的裘千丈交出解药，便会驾鹤西游了。事已如此，岳子然心中反而少了几分急躁，可以用更多的时间来审视自己的内心。

    “危楼高百尺，手可摘星辰。”他轻声吟道：“这里的情景倒与摘星楼有些相似。”似乎是触景生情，岳子然不由自主的想起了他昔日练剑的情景。他剑法学自百家，但真正让他的剑法得以蜕变的其实是在被陈玄风打落汉水以后。

    犹记那日，他被洪水冲的颠三倒四，只是凭借生存的本能没有被淹死，奄奄一息之际被冲到了汉水下游支流人烟稀少之地，恰逢洛川因事外出，寻了一处僻静之地沐浴，将岳子然救了起来。醒来岳子然溯游而上，寻到了独孤求败埋剑之地，虽不曾学到一丝一毫的剑法，但对剑法真意有了几分认知。

    再后来上了摘星楼，岳子然勤练剑法，一直朝着独孤求败所描述的那种境界前进，然而却一直不曾达到“不滞于物，草木竹石均可为剑”的境界。直到黄蓉受伤那天。岳子然心情激荡。才形成突破。

    但如果可以从头再来的话，岳子然宁可让自己剑术一辈子停步不前，也不愿最喜欢的人受伤。

    岳子然想到此处，迎着日头洒下的最后一缕霞光，感受着胸口的痛楚，淡淡笑着想道：“我曾答应过，要保护她一辈子，或许这痛楚便是惩罚吧。”

    黄蓉不知岳子然心中在想些什么。只是看着岳子然走出庙门凭高望远的身影，心中总觉着有些不自在。她轻声唤道：“然哥哥。”

    岳子然回过神来，走到她身旁，轻声问道：“怎么？是有什么地方不适吗？”

    黄蓉摇摇头，说道：“只是好奇你在想些什么？”

    岳子然淡笑着坐下，说道：“在想些无关紧要的事情罢了。待会儿你的伤势被治好以后，我便送你回桃花岛，这外面的人事实在是太险恶了。”

    黄蓉心中一痛，却很是自然的笑道：“好啊，我们到时候在桃花岛成亲。”

    岳子然不悲不喜。只是有些出神，半晌之后才点了点头。说道：“那是当然。”

    两人说罢，过了半盏茶的时间，一个小沙弥走了进来，双手合十，行了一礼，说道：“两位远道来此，不知有何贵干？”

    岳子然拱手说道：“在下丐帮帮主岳子然，特来求一灯大师为东海桃花岛之女疗伤，另来与一灯大师一了他昔时故人的恩怨。”

    “恩怨？什么恩怨？”小沙弥疑惑的问道。

    岳子然不答，将瑛姑手绘的，上面写有她字迹的地图交给沙弥，说道：“你将这件东西交给一灯大师，他老人家自然便知晓了。”

    小沙弥接过地图，不敢打开观看，合十行了一礼，转身入内。这一次他不久即回，低眉合十道：“恭请两位。”

    岳子然大喜，扶着黄蓉随小沙弥入内。那庙宇看来虽小，里边却甚进深。三人走过一条青石铺的小径，又穿过一座竹林，只觉绿荫森森，幽静无比，令人烦俗尽消。竹林中隐着三间石屋。小沙弥轻轻推开屋门，让在一旁，躬身请二人进屋。

    岳子然向小沙弥点头微笑示谢后，与黄蓉并肩而入。只见室中小几上点着一炉檀香，几旁两个蒲团上各坐一个僧人。一个肌肤黝黑，高鼻深目，显是天竺国人。另一个身穿粗布僧袍，两道长长的白眉从眼角垂了下来，面目慈祥，眉间虽隐含愁苦，但一番雍容高华的神色，却是一望而知。

    书生此时正站在白眉僧人的身后，想来他便是一灯大师了。

    岳子然毫不迟疑，扶着黄蓉，走到那长眉僧人之前，躬身拜道：“弟子岳子然、黄蓉，参见师伯。”说罢，在地上着力的磕了四个响头。

    岳子然这番言语，无疑是抬出了洪七公与黄药师，他知道，一灯大师接受如此大礼后，便再也无法拒绝为黄蓉疗伤了。

    一灯大师没有阻挠两人，待他们行完礼后，才站起身子来，伸手扶起二人，笑道：“七兄收得好弟子，药兄生得好女儿啊。听他说，”说着向书生一指，“你俩的文才武功，远胜于我这劣徒，哈哈，可喜可贺。”

    一灯大师接着又打量了黄蓉一番，感叹道：“想当年在华山绝顶，我与你爹爹比武论剑，他尚未娶亲，不意一别二十年，居然生下了这么俊美的女儿。时光匆匆而逝，不着痕迹便已苍老啊。”

    黄蓉笑道：“爹爹也常向我提起师伯您呢，说天下高手自从重阳先生去后，便属您最厉害啦。”

    一灯大师摆摆手，笑骂道：“你这丫头尽捡好听的和我说，我们这几个都是互相谁都不服谁的主儿，你爹爹若能说出这番话来才怪呢。”

    待黄蓉吐了吐舌头后，一灯大师才又呵呵笑道：“我入定了三日三夜，刚才回来，你们到久了罢？”

    岳子然说道：“弟子也是刚到。”

    一灯大师点点头，看了岳子然手中的打狗棒一眼，说道：“你师父现在还好吧？当初你师父见我皈依三宝之后，便一直言说要找一位传人，将丐帮的事务交出去，自己也像老衲一般做一个无忧无虑之人。我本以为他会花很多时间去找寻的，毕竟丐帮乃天下第一大帮，想找一位可靠的传人并不容易，却没想到你现在已经是接掌丐帮事务了。”

    岳子然说道：“一切因缘际会罢了，能够成为七公的传人，弟子一直是诚惶诚恐的，深怕辜负师父的信任，却没想到最终还是出了岔子。”

    说罢，岳子然抓住了黄蓉的受，正要开口求一灯大师为黄蓉疗伤，却见一灯大师惊“咦”一声，仔细打量起黄蓉的神色来。(未完待续。。。)
------------

第二百三十章 坦白从宽

    夜幕已经四合，屋内没有点灯，光线昏暗，因此一灯大师，拉着黄蓉的手走到门口，让她的脸对着西边的晚霞，细细审视，越看神色越是惊讶。

    岳子然瞧出一灯大师的面色由惊讶逐渐转向凝重，心中有些酸楚，躬身长揖说道：“求师伯救蓉儿性命，弟子感激不尽。”

    一灯大师伸手轻轻拍了拍岳子然的肩膀，笑道：“放心吧，我一定救她，否则日后黄老邪少不得会和我拼个你死我活。”

    说罢，一灯大师转过头去，笑容立敛，对黄蓉低声说道：“孩子，你不用怕，放心好啦。”说着扶着她坐在蒲团之上。

    黄蓉一生之中从未有人如此慈祥相待，父亲虽然爱怜，可是说话行事古里古怪，平时相处，倒似她是一个平辈好友，父女之爱却是深藏不露。

    而岳子然虽然待她如心肝一般捧在手心怕化了，但一路上因为岳子然的伤势，黄蓉虽强颜欢笑，心中却还是止不住的悲凉。这时听了一灯这几句温暖之极的话，就像忽然遇到了她从未见过面的亲娘，受伤以来的种种痛楚和对未来的种种担忧委屈苦忍已久，到这时再也克制不住，“哇”的一声，哭了出来。

    一灯大师柔声安慰：“乖孩子，别哭别哭！你身上的痛，伯伯一定给你治好。”哪知他越是说得亲切，黄蓉心中百感交集，哭得越是厉害，到后来抽抽噎噎的竟是没有止歇。

    岳子然知道黄蓉需要发泄，此时劝解是不管用的，因此将目光移向他方，却正好看见书生正对自己怒目而视。他自然知道这是为何，对书生歉意的一笑，不知道该说些什么。

    只听一灯大师道：“孩子，你怎样受的伤，怎样找到这里。慢慢说给伯伯听。”黄蓉止了哭，但仍然凝噎，当下便由岳子然代她将发生的事情详尽的述说，没有半点的欺瞒。

    一灯大师听到铁掌裘千仞的名字时，眉头微微一皱，苦笑道：“原来你是衡山派的后人，难怪。当初华山论剑归来。当知晓裘千仞铁掌歼衡山后，王真人便与我说此人太过狠厉，武功若强的话，当真是要比西毒欧阳锋还要难缠的人物，让我日后千万小心他，以免他在江湖为非作歹。却没想到今日栽到你手中了。”

    待一灯大师感慨完后，黄蓉接着将岳子然从瑛姑处得到地图，如何寻来的经过说了一边。

    黄蓉在述说之时，一直留心察看着一灯大师的神情，他虽只眉心稍蹙，却也逃不过她的眼睛；待她提到瑛姑时，一灯大师的脸色在一瞬间又是一沉。似乎突然想到了一件痛心疾首的往事。

    黄蓉便即住口，过了片刻，一灯大师叹了口气，问道：“后来怎样？”

    黄蓉便将上山的经过说了一遍，最后说道：“后来是然哥哥把那幅地图交给你看时，你叫我进来，他们才不再拦我。”

    “地图？”一灯大师奇道：“甚么图画？”

    黄蓉道：“就是瑛姑手绘的那副上山寻师伯的地图。”

    一灯大师问道：“你交给谁了？”

    黄蓉还未回答，那书生从怀中取了出来。双手捧住，说道：“在弟子这里。刚才师父入定未回，是以还没呈给师父过目。”

    一灯大师伸手接过，向黄蓉笑道：“你瞧。若是你不说，我就看不到啦。”慢慢打开那幅地图，在看清上面的字迹之后，便已然确定了刚才心中所想。

    岳子然抱拳说道：“岳小子与瑛姑交情匪浅。师伯与她之间的仇恨弟子也都知晓，因此在上山来时，弟子也抱了为师伯解开这桩恩怨的心思。”

    一灯大师呵呵一笑，说道：“你这小子说的好听。当真是比你师父多了许多心眼子。知道这件事是老和尚心中的结，怕我不肯救你心上人，就拿它来激我，那不是忒也小觑了老和尚么？”

    岳子然尴尬一笑，说道：“弟子确实有这份心思的。毕竟当初的事情没有对错，师伯也不比因此自责，其实真正要责怪谁的话，便要怪那裘千仞了。“

    “哦？”一灯大师有些不解。

    岳子然说道：“当初打伤瑛姑孩子的正是裘千仞。第一次华山论剑时，裘千仞自认武艺没有大成，因此没有应邀参加比武，但心中却一直觊觎那天下第一的名头，所以一直处心积虑等待第二次华山论剑的到来。”

    “当时王真人已经仙去，裘千仞认为师伯的武功对他最有威胁，因此潜入大理皇宫，打伤了瑛姑的孩子，想要逼迫师伯消耗先天真气，为那孩子疗伤，从而折损实力不能在华山论剑时对他造成威胁。”

    一灯大师大奇，半晌之后才苦笑着摇摇头，叹息道：“天下第一！天下第一！当年一部《九阴真经》搅动江湖，多少人为了得到这部经书成为天下第一而枉送性命，而华山论剑本是为解决这场风雨而来的，却没想到最后也惹出了如此多的纠葛。”

    感慨一番，一灯大师说道：“错便是错，当初的事情终究是老和尚怀有私心对不起她，我与她之间的恩怨，只能由我们两个来解决。”说罢，伸手扶住黄蓉右臂，说道：“这事将来再说，先治好你的伤要紧。”

    当下一灯大师吩咐岳子然扶着黄蓉，引着他们慢慢走向旁边厢房，将到门口，那书生突然抢在门口跪下说道：“师父，待弟子给这位姑娘医治。”

    一灯大师摇头道：“你功力够么？能医得好么？”

    书生道：“弟子勉力一试。”

    一灯大师脸色微沉，道：“人命大事，岂容轻试？”

    书生道：“这二人受奸人指使来此，决无善意。师父虽然慈悲为怀，也不能中了奸人毒计。”

    岳子然这时开口说道：“师伯，弟子早已经将那《九阴真经》上下卷背熟于心了，自有法子可以帮助师伯恢复功力，只是蓉儿的伤势需要一阳指和先天真气才能治疗，所以弟子只能恳求师伯了。”说罢，岳子然拜倒在地，连磕几个响头。

    书生惊道：“此言当真？”

    岳子然点点头说道：“当真，此外弟子与那欧阳锋也曾交过手，虽然处于下风，但对方想要踏过我的尸体对付师伯，绝对会元气大伤的，到时候对方自然早已经不是师伯的对手了。”

    说到这儿，岳子然迟疑一番，最后还是跪在地下说道：“只是有一件事，弟子不求师伯原谅，只求师伯能够救治蓉儿的性命，到时候岳子然自会自杀谢罪。”

    黄蓉一惊，说道：“然哥哥……”

    一灯大师却是疑惑的问道：“何事？”

    “几年前大闹天龙寺，抢走天龙寺宝药，伤及天龙寺弟子的小九，正是弟子！”(未完待续。。。)
------------

第二百三十一章 九阳突破

    “什么？”一灯大师和书生俱是一惊，书生更是走上前来，再次惊疑不定的问道：“当初大闹天龙寺的人是你？杀死荣枯的人是你？”

    岳子然不清楚荣枯是谁，但还是点点头。当初因为秦殇顽疾，岳子然与小六潜进天龙寺偷去秘药，但不小心被天龙寺僧人给发现陷入了重围之中。当时小六为了救他，自己身死在了天龙寺中，天龙寺的僧人更是死了不少，仇恨也就这样结下了。

    “师父？”书生扭过头来看着一灯大师，眼中满是愤恨。

    一灯大师沉吟半晌，最后淡淡地说道：“因果随缘，天龙寺与他之间的恩怨便由他们去了结吧。我佛慈悲，又怎么能见死不救？”

    “可是……”书生还要再说，却见一灯大师摆了摆手，说道：“很久之前，我便因为见死不救而自责半生，今日，你若想让我在佛门中能够潜心向佛的话，便不要再劝了。”

    书生听一灯大师声调虽然和平，但语气却极坚定，顿时知道无可再劝，只得垂头站起。

    一灯大师扶着黄蓉进了厢房，向岳子然招手道：“你也来。”岳子然依言跟着进房。

    一灯大师将门上卷着的竹帘垂了下来，点了一根线香，插在竹几上的炉中。房中四壁萧然，除一张竹几外，只地下三个蒲团。

    一灯大师命黄蓉在中间一个蒲团上坐了，自行盘膝坐在她身旁的蒲团上，向竹帘望了一眼。对岳子然说道：“你守着房门。别让人进来。即令是我的弟子，也不得放入。”

    岳子然知道一灯大师此时最忌讳被打扰，因此点头答应了，守到了门口。

    一灯大师闭了双眼，忽又睁眼说道：“他们若要硬闯，你就动武好了。关系你未婚妻的性命，要紧，要紧。”

    岳子然应了一声。心中自然明白，将宝剑取了出来，坐到了门前，紧握着剑柄，只要一有人进来便会出手，将对方逼出去。

    岳子然见一灯大师扭头对黄蓉说道：“你全身放松，不论有何痛痒异状，千万不可运气抵御。”

    黄蓉笑道：“我就算自己已经死啦。”

    一灯大师一笑，道：“女娃儿当真聪明。”当即闭目垂眉，入定运功。当那线香点了一寸来长，忽地跃起。左掌抚胸，右手伸出食指，缓缓向黄蓉头顶百会穴上点去。

    黄蓉身不由主的微微一跳，只觉一股热气从顶门直透下来。

    一灯大师一指点过，立即缩回，只见他身子未动，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，一枝线香约燃了一半，已将她督脉的三十大穴顺次点到。

    岳子然见一灯大师他出指舒缓自如，收臂潇洒飘逸，点这三十处大穴，竟使了三十般不同手法，每一招却又都是堂庑开廓，各具气象，心中颇觉诧异，他知道这便是传说中的一阳指了，一灯大师正在以毕生功力替黄蓉打通周身的奇经八脉。

    岳子然其实对一灯大师点穴的招式也颇感兴趣，他点过的各处穴道都是武学中内力需要疏通的穴道，岳子然九阳神功若想大成的话，也是需要将这些穴道通过自身内力打通的。

    督脉点完，一灯大师坐下休息，待岳子然换过线香，又跃起点在她任脉的二十五大穴，这次使的却全是快手，但见他手臂颤动，犹如蜻蜓点水，一口气尚未换过，已点完任脉各穴，这二十五招虽然快似闪电，但着指之处，竟无分毫偏差。

    岳子然惊佩无已，心道：“郭靖昔日曾经通过一灯大师这手点穴功夫，悟出了《九阴真经》中许多武学道理，自己虽然不曾学过《九阴真经》，但早已经牢牢记在心中了，更何况《九阳神功》并不比九阴真经弱。”

    待一灯大师点到阴维脉的一十四穴，手法又自不同，岳子然只见他龙行虎步，神威凛凛，虽然身披袈裟，但在岳子然眼中看来，哪里是个皈依三宝的僧人，真是一位君临万民的皇帝。

    阴维脉点完，一灯大师径不休息，直点阳维脉三十二穴，这一次是遥点，他身子远离黄蓉一丈开外，倏忽之间，欺近身去点了她颈中的风池穴，一中即离，快捷无伦。

    岳子然心道：“当与高手争搏之时，近斗凶险，若用这手法，既可克敌，又足保身，实是无上妙术，大理段氏的武学虽然已经逐渐没落了，但还是不容小视啊，随便一种武学都堪称神技。”

    再换两枝线香，一灯大师已点完黄蓉阴蹻、阳蹻两脉，当点至肩头巨骨穴时，岳子然突然心中一动，已经是将《九阴真经》与《九阳神功》内的武学道理，结合一灯大师的出招收式，逐渐开始明悟了。

    一灯大师此时宛如现身说法，以神妙武术揭示《九阴真经》和《九阳真经》中的种种秘奥，连带着一阳指岳子然也清楚了许多，至少在招式上已经学会不少了。

    最后带脉一通，即是大功告成。那奇经七脉都是上下交流，带脉却是环身一周，络腰而过，状如束带，是以称为带脉。这次一灯大师背向黄蓉，倒退而行，反手出指，缓缓点她章门穴。

    这带脉共有八穴，一灯大师出手极慢，似乎点得甚是艰难，口中呼呼喘气，身子摇摇晃晃，大有支撑不住之态。

    岳子然吃了一惊，见一灯大师额上大汗淋漓，长眉梢头汗水如雨而下，要待上前相扶，却又怕误事，看黄蓉时，她全身衣服也忽被汗水湿透，颦眉咬唇，想是在竭力忍住痛楚。

    忽然刷得一声，背后竹帘卷起，一人大叫：“师父！”抢进门来。

    岳子然正注意一灯大师一阳指的指法，一时没有听到来人脚步，但反应也不慢，手中的宝剑唰的抽出，直取对方的面门。

    渔人被岳子然打晕在瀑布旁边，苏醒后正好又遇见一些人，在知晓岳子然曾经所作所为之后，心中自然很是愤慨，因此他匆匆的上了山，在被书生告知师父已经在为黄蓉疗伤以后，更是急忙闯了进来。

    渔人只觉寒光闪过，心中暗自叫糟，急忙后退，而后便觉鼻尖有几丝毛发，却是岳子然削断了他额前的头发。渔人被逼着踉跄退后两步，正欲再上，樵子、农夫、书生三人也已来到门外。

    一时之间，厢房门前剑拔弩张起来(未完待续。。。)
------------

第二百三十二章 八部天龙

    “阿弥陀佛。”

    剑拔弩张之际，突然一句佛号从四人身后传来。

    岳子然抬头望去，正好看见那位身穿黄色僧袍，年纪五十岁不到，慈眉善目，布衣芒鞋，曾与岳子然在陆家庄和铁掌峰下两次相见的僧人。

    “檀越，我们又见面了。”

    那僧人眼睛犀利的盯着岳子然，语气平淡，似乎没有丝毫的怒气，但他身后站着一群天龙寺僧人的目光却恨不得将岳子然杀掉。

    岳子然手中的宝剑不放下，淡淡地笑道：“是啊，我们又见面了。”

    渔人这时怒道：“好小子，老夫好言好语待你，没想到你居然如此卑鄙，打昏老夫偷了铁舟，径直跑上山来了。”

    他说着将目光投向一灯大师身上，见他额上大汗淋漓，长眉梢头汗水如雨而下，非常萎靡，顿时怒道：“待会儿再找你算账。”说罢便要冲进去。

    岳子然执剑还要再拦，便听渔人身后的书生怒道：“完啦，还阻拦甚么？”

    岳子然回过头来，只见一灯大师已盘膝坐上蒲团，脸色惨白，僧袍尽湿，黄蓉却已跌倒，一动也不动，不知生死。岳子然大惊，抢过去扶起，鼻中先闻到一阵腥臭，看她脸时，白中泛青，全无血色，然一层隐隐黑气却已消逝，伸手探她鼻息，但觉呼吸沉稳，当下先放心了大半。

    渔、樵、耕、读四弟子围坐在师父身旁，不发一言，均是神色焦虑。

    岳子然凝神望着黄蓉，见她脸色渐渐泛红，心中更喜，岂知那红色愈来愈甚，到后来双颊如火，再过一会，额上汗珠渗出，脸色又渐渐自红至白。

    这般转了三回。发了三次大汗，黄蓉“嘤”的一声低呼，睁开双眼，说道：“然哥哥，炉子呢，咦，冰呢？”

    岳子然听她说话，喜悦不已，颤声道：“甚么炉子？冰？”

    黄蓉四下一望，看到了门外的天龙寺僧。微微一怔。随后对岳子然的问话摇了摇头。笑道：“啊，我做了个恶梦，梦到欧阳锋啦，欧阳克啦。裘千仞啦，他们把我放到炉子里烧烤，又拿冰来冰我，等我身子凉了，又去烘火，咳，真是怕人。咦，伯伯怎么啦？”

    一灯大师缓缓睁眼，笑道：“你的伤好啦。休息一两天，别乱走乱动，那就没事。”

    黄蓉道：“我全身没一点力气，手指头儿也懒得动。”

    渔人闻言横眉怒目，向她瞪了一眼。

    这时天龙寺僧人走进厢房来。一灯大师俯身道了一句佛号，淡笑道：“你来了。”

    天龙寺僧人点点头，回了一礼说道：“是。小僧无心打扰大师清修，这次上山是为了此人而来。”说着指了指岳子然，说道：“小僧已经查明，当初盗取我天龙寺秘药，杀死我数十位僧人，放狂言我天龙寺武学不过如此的杀手小九便是此人。”

    末了，天龙寺僧人冷冷地说道：“杀死荣枯的便是此人。”

    书生早已经知道了，但渔人、樵夫与农夫却是刚刚知晓，一时之间有些措手不及，樵夫愣神说道：“杀死世子的人是他？”

    书生点点头说道：“的确是他。”

    顿时屋内安静下来，除去黄蓉与一灯大师外，所有人都在虎视眈眈地盯着岳子然。

    一灯大师半晌后说道：“菩萨曾考问庵提遮女，生命的真谛是什么？答曰：不生。又问，死亡的真谛是什么？答曰：不死。”顿了一顿又说道：“荣枯已逝多年，仇恨也应该放下了。”

    “可是……”渔人上前一步还要再说，却不知道该说些什么，反而是那天龙寺僧人，说道：“在铁掌峰下，岳帮主曾经说过恶因苦果，所谓种下何种因便结何种果，现在小僧怕要原话还给岳帮主了。”

    岳子然苦笑，说道：“的确，恶因苦果，所有人都逃不了，你们还是查到了。”

    天龙寺僧点点头，心中却在思索，他听一灯大师的语气，明显是不想让天龙寺追究岳子然的。而且天龙寺僧也明白，现在岳子然身为丐帮帮主，九指神丐洪七公的弟子，东海桃花岛黄药师的东床快婿，身后更站着石清华、洛川这样的高手，天龙寺根本不敢奈何岳子然的性命。

    但就这样罢了，作为大理国天龙寺的任何人都不会咽下这口气的，这毕竟是天龙寺建寺以来最大的耻辱。

    最后，天龙寺僧淡淡地说道：“当年岳公子曾经放言说天龙寺武学不过如此，更杀死了天龙寺不少的僧人，这笔恩怨不是随便可以了结的。不过我佛慈悲，不如我们再如铁掌峰那般解决恩怨如何？”

    “比武？”岳子然说道。

    “不错。”天龙寺僧点点头，说道：“不过以岳公子的武功，我们天龙寺任何人都是敌不过的，所以这次是我们八位天龙寺僧人对阵岳公子，如何？”

    “好。”岳子然点点头，毫不犹豫的应了下来。

    一灯大师见他们这副样子，摇了摇头说道：“我要去休息一下，至于这些仇恨如何解，你们自己拿主意吧，不过这小姑娘……”说着一灯大师指了指黄蓉，说道：“快扶她下去休息，否则老衲先前便白耗精力了。”

    黄蓉闻言，说道：“师伯，你费这么大的劲医我，一定真气消耗的厉害，不如便由然哥哥用九阳真气还有《九阴真经》上的功夫给您疗伤吧。另外我这里还有从家里带来的秘方配制的九花玉露丸，你服几丸，好不好？”

    一灯大师喜道：“好啊，想不到你带有这补神健体的妙药。那年华山论剑，个个斗得有气没力，你爹爹曾分给大家一起服食，果然灵效无比。”

    黄蓉忙从自己衣囊中取出那小袋药丸，呈给一灯大师，樵子赶到厨下取来一碗清水，书生将一袋药丸尽数倒在掌中，递给师父。

    一灯大师笑道：“哪用得着这许多？这药丸调制不易，咱们讨一半吃罢。”

    书生急道：“师父，就把世上所有灵丹妙药搬来，也还不够呢。”

    一灯大师拗不过他，自感内力耗竭，于是从他手中将数十粒九花玉露丸都吞服了，喝了几口清水。

    这是书生与樵夫等人对视一眼，而后又看向天龙寺僧，几人的目光在虚空中相遇，交流几番后，书生说道：“既然如此，岳公子便先与一灯大师疗伤吧，至于比武之事，我们不如放到明日。”
------------

第二百三十三章 成年旧事

    农夫三人听了书生的建议后都点了点头，天龙寺僧虽然心中有话要说，但见一灯大师面色苍白，想来伤势极重，而荣枯在出家之前又是一灯大师的侄儿，因此当下也没有再多说什么。

    黄蓉平日对人嘻皮笑脸，就算在父亲面前，也是全无小辈规矩，这时却向一灯大师盈盈下拜，低声道：“伯伯活命之德，侄女不敢有一时一刻忘记。”

    一灯大师微笑道：“还是转眼忘了的好，也免得心中牵挂。”

    黄蓉心知对方躲在这深山老林中，一定是不想让别人知道自己所在的，因此也没有多说，当下点了点头，由岳子然扶着被领到了后院一间小房休息。房中也是全无陈设，只放着两张竹榻，一张竹几。

    不久两个老和尚开进斋饭来，说道：“请用饭。”

    岳子然接过斋饭，黄蓉挂念一灯大师身子，问道：“师伯好些了么？”

    一个老和尚尖声道：“小僧不知。”说罢俯身行礼，退了出去。

    黄蓉“啊”了一声，说道：“是太监，定是从前服侍师伯的。”

    岳子然扶她坐下，说道：“大师之前是皇爷，身边自然有几位太监服侍了。”

    黄蓉点点头，享受着岳子然的体贴，用起了斋饭，心中却在想着岳子然的伤势，一时之间两人满腹心事，吃饭如嚼蜡一般无味。

    禅院中一片幽静，万籁无声，偶然微风过处。吹得竹叶簌簌作声。 过了良久。黄蓉突然叹息一声，问道：“然哥哥，你的伤势怎样了？”

    岳子然一惊，抬起头来见黄蓉一副了然的样子，顿时叹了一口气，说道：“你都知晓了？”随即一笑，摸了摸小萝莉的头发，安慰 道：“放心吧。先前在看一灯大师为你疗伤的时候，我对如何突破九阳的几处穴道已经有了明悟，加之《九阴真经》上的一些体会，九阳神功大成指日可待，这点伤势根本算不了什么。”

    黄蓉大喜，抢着说道：“当真？难道你学会了一灯大师的那套点穴手法？”

    岳子然摇了摇头，说道：“这点穴功夫精深无比，哪能看一遍就学会了？何况一灯大师又没说传我，我自然不能学。不过看了大师的手法，我于《九阳神功》和《九阴真经》本来不明白的所在。又多懂了一些，内力虽然还不曾突破。但武学道理却又懂了许多，即便欧阳锋此时来了，我虽然胜过他是不能的，但要和他多耗些时刻，拖到他机疲力尽也是可以的。”

    黄蓉见岳子然脸上的神情，不像是说假话，又想到待会儿然哥哥与一灯大师疗伤的时候，定会对经书有更多的理解，也许体内的毒素很轻易的便会逼出来，当下心中的担忧少了许多，因为这几日受伤而没有睡过安稳觉的困意顿时袭来，又与岳子然说了几句话，便早早睡了。

    岳子然将黄蓉安置好后，又折返回来，盘腿坐在一灯大师面前。

    一灯大师抬起头向岳子然轻轻一笑，尔后对其他人说道：“你们都出去吧，讲经疗伤最忌讳别人打扰，不要让任何人靠近。”

    “是。”其他人抱拳应了一声，各自出去了，唯独留下书生为油灯添了一些油后，才缓缓地退出去，关上了房门。

    随着油灯轻燃，一股伴有植物油的清香在弥漫在屋子内，让人呼吸吐纳之间颇觉清新。

    一灯大师回过头来，对岳子然说道：“这边事情一了，你们便下山吧，这番上山来的情景也不必向旁人说起，就算对你师父，也就别提。以后你们也别再来了，我们大伙儿过几日便要搬家。”

    岳子然点点头，想到一灯师徒在此一番辛苦经营，为了受自己之累，须得全盘舍却，更是歉然无已，心想此恩此德只怕终身难报了。

    岳子然抱歉的说道：“天龙寺一事着实是我的错，子然每每想起便寝食难安……”

    一灯大师打断了岳子然，说道：“药本来便是用来救人的，空放在 一座庙里又有何用。明后日你便安心与他们比过吧，他们不会太为难你的。天龙寺乃大理国立国之本，倘若你内心当真过意不去的，便在日后 我大理国遭受什么灾难时，多帮衬点罢。”

    岳子然有些惊讶，却没想到一灯大师会让他多加帮衬大理国。

    似乎是看到了岳子然的疑惑，一灯大师说道：“我大理国自神圣文武帝太祖开国，那一年是丁酉年，比之宋太祖赵匡胤赵皇爷陈桥兵变、黄袍加身，还早了二十三年。”

    顿了一顿，一灯大师又说道：“我段氏因缘乘会，以边地小吏而窃居大位。每一代都自知度德量力，实不足以当此大任，是以始终战战兢兢，不敢稍有陨越。但为帝皇的不耕而食，不织而衣，出则车马，入则宫室，这不都是百姓的血汗么？

    “是以每到晚年，不免心生忏悔，回首一生功罪，总是为民造福之事少，作孽之务众，于是往往避位为僧了。”

    说到这里，一灯大师抬头向外，嘴角露着一丝微笑，眉间却有哀戚之意，说道：“我神圣文武帝七传而至秉义帝，他做了四年皇帝，出家为僧，把皇位传给侄儿圣德帝。后来圣德帝、兴宗孝德帝、保定帝、宪宗宣仁帝，我的父皇景宗正康帝，都是避位出家为僧。自太祖到我，十八代皇帝之中，倒有七人出家。”

    “然而，我身为大理皇帝，却不是因此而觉迷为僧的，每每思及这些便觉愧对先人。现在烽烟再起，大理虽然偏居一角，但想来早晚会波及的，日后只希望你能多加帮衬了。”

    岳子然闻言谦虚说道：“岳子然何德何能够担起师伯如此重任。”

    一灯大师说道：“我虽然身在深山之中，却不是两耳不闻窗外事的，现在山东义军还有襄阳义军，他们都与你有关吧？”

    岳子然点点头没有否认。

    一灯大师又说道：“我还是相信慕容先生识人能力的，他既然能够将逍遥派掌门指环交给你，便是相信你的能力。”

    “掌门指环？”岳子然将手中的宝石指环举起来，苦笑道：“逍遥派现在已经是支离破碎了，这枚掌门指环虽在我手上，却起不到丝毫的作用。”

    一灯大师笑道：“逍遥派虽然已经支离破碎，但慕容先生留下来的东西却是能够帮到你很大忙的。”他仰起头，叹息一声说道：“先祖与慕容家族颇有渊源，虽然有些纠葛，但后人之间却是多有交集。”

    “慕容先生乃鲜卑后人，多少年来他的先祖都处心积虑谋求复国，但到了他这一辈却是绝了这样的心思。不过他家族还是有许多人才和财物的，现在整个自在居到了你手上，想要在这世上掀起一些风雨简直易如反掌。”(未完待续。。。)
------------

第二百三十四章 梵文九阴

    岳子然淡笑，心中不置可否，或许他心中逐鹿的野心还不曾熄灭，但经过黄蓉受伤的这件事情之后，他开始变的内敛起来。

    岳子然深深地明白，之前如果说自己是用上帝视角俯视这个世界的话，那么在这番被命运捉弄之后，他也将如其他人一样，如蚂蚁一般的活着。

    毕竟即使知道的太多，命运也可以拐着弯儿的来折磨你。

    岳子然最后点点头，郑重其事的说道：“我答应你！”

    一灯大师满意的笑了一笑，端坐在蒲团上，说道：“我们开始吧，《九阴真经》上的功夫当年我们五个争来争去，却谁都也没有练成，没想到最后落在了你的手中。当真是命里有时终须有，命里无时切莫强求。”

    岳子然略微尴尬的一笑，这经书来的并不正当，上部是他从黑风双煞手中抢来的，下部是老顽童让他交给黄药师时自己看了一遍记下来的。

    岳子然正要开口说话，嗓子中一阵不适，只能捂住嘴咳嗽了几声。

    一灯大师却从中听出了不同，他疑惑的抬起眉头，问道：“怎么？你也受伤了？”说罢，伸手搭在了岳子然的脉搏上，半晌之后才又说道：“你中毒了？！”他的目光看向岳子然，看似询问眼中却是了然的神色。

    半晌之后，一灯大师感叹地说道：“情，不知所起，而一往情深；爱，不知所终，而天荒地老。你受此重伤却能够顽强的将黄丫头背到这里。当真让人可叹可敬。黄老邪能有你这样的女婿。当真是前世修来的福分。”

    说罢，他轻声唤来外面候着的小沙弥，命他将自己的师弟请来，尔后扭头对岳子然说道：“我师弟是疗毒圣手，或许可以救你一救。”

    话犹未了，小沙弥已经将天竺僧人请来了。

    “阿马里，哈失吐，斯骨尔。其诺丹基。”一灯懂得梵语，与天竺僧人说着岳子然中毒情的况。

    天竺僧人闻言走上前来为岳子然把脉，眉头慢慢地皱了起来，片刻之后满脸疑惑的对一灯大师说道：“斯里星，昂依纳得。”

    一灯大师奇道：“你中的何毒？怎么我师弟从不曾见过？”

    岳子然苦笑一番，只能将情花毒的来历说与一灯大师听。一灯大师听罢，又说与天竺僧人，两人谈论许久之后，一灯大师对岳子然说道：“每每思及爱人，内心便觉痛楚。你能挺到现在当真不易，只是这种毒。我师弟也是束手无策。”

    岳子然早已经知晓了答案，因此神色自若，这点倒让一灯大师有些另眼相看。

    在天竺僧人退出去良久后，一灯大师摇了摇头，说道：“你早日歇息吧，身受如此重伤，千万莫让自己更加劳累了。”

    岳子然一怔，随即说道：“师伯多虑了，我身上的毒还是有法子解除的。”

    “哦？”一灯大师看向岳子然，说道：“愿闻其详。”

    岳子然于是便将自己练就一身绝顶疗伤内功，同时正在寻求突破的事情说了。一灯大师乃佛家之人，这《九阳神功》又与佛家颇有渊源，当即有些好奇的伸手把住岳子然的脉搏，催动内力探寻岳子然体内的情况。

    他的内力刚进入岳子然体内，便察觉到一股雄浑中正温和的内力向自己涌来。

    “咦？”一灯大师诧异的感觉到，岳子然体内的九阳内力虽然柔和，但却不失刚猛，自己的内力刚与其接触便被吞没了。

    “你引导进我体内一丝内力。”一灯大师说道，岳子然点头听从。

    稍后一灯大师便感觉到一股温和的内力涌入了自己经脉中，在自己先天功的压迫下久久不散，所过之处还带来一阵麻痒，他因为黄蓉疗伤而留下来的疲劳感也减少了许多。

    “妙极，妙极。”一灯大师情不自禁的赞道：“当真是比重阳真人的先天功还有精妙百倍，当世恐怕也只有天长地久不老长春功、《九阴真经》寥寥几种武学可以媲美了。”

    稍后一灯大师遗憾地说道：“可惜你不能外传，否则我当真要探个究竟。”

    岳子然知道一灯大师并不是觊觎这九阳内力，而是对于这内力中所蕴含的佛门精髓颇感好奇。

    叹息一番后，一灯大师说道：“不过，你想要打通体内的几百处穴道大成还有些难度，或许可以在《九阴真经》上寻找答案，毕竟当初那位高人创立这门武学的时候，对《九阴真经》多有借鉴。”

    岳子然点点头，说道：“弟子也是这般想的，正好弟子先前观师伯为蓉儿疗伤的时候，从师伯点穴的手法中多有启发，对九阴、九阳这两门功夫有了进一步的领悟，想要突破并不是难事。”

    说罢，岳子然略微一顿，才又笑道：“正好弟子可以借此机会帮助师伯疗伤，顺便对这经书上的疗伤之法多一些领悟，至少这其中有一些地方是需要师伯为弟子解读的。”

    “哦？”一灯大师好奇的说道：“哪些？”

    岳子然说道：“斯热确虚，哈虎文钵英……”

    这些《九阴真经》经文中的最后一篇，全是这些梵文的古怪说话。岳子然虽不懂，但还是将其记下来了。

    一灯大师听岳子然居然说起了梵语，颇感诧异，又听他所说的却是一篇习练上乘内功的秘诀，更是惊讶。

    一灯大师问起原委，岳子然照实说了。

    一灯大师惊叹无已，说道：“此中原委，我倒曾听重阳真人说过。撰述《九阴真经》的那位高人黄裳不但读遍道藏，更精通内典，识得梵文。他撰完真经，上卷的最后一章是真经的总旨，忽然想起，此经若是落入心术不正之人手中，持之以横行天下，无人制他得住。”

    “但若将这章总旨毁去，总是心有不甘，于是改写为梵文，却以中文音译，心想此经是否能传之后世，已然难言，中土人氏能通梵文者极少，兼修上乘武学

    者更属稀有。”

    “得经者如为天竺人，虽能精通梵文，却不识中文。他如此安排，其实是等于不欲后人明他经义。因此这篇梵文总纲，连重阳真人也是不解其义。岂知天意巧妙，你不懂梵文，却记熟了这些咒语一般的长篇大论，当真是难得之极的因缘。”一灯大师最后感叹地说道。(未完待续。。。)
------------

第二百三十五章 蹙眉

    一灯大师当下要岳子然将**梵语一句句的缓缓背诵，他将之译成汉语，写在纸上。这《九yin真经》的总纲jing微奥妙，一灯大师虽然学识渊博，内功深邃，却也不能一时尽解，因此说道：“你们在山上多住些ri子，待我详加钻研，转授于你。”

    顿了顿心中又有些宽慰的说道：“我玄功有损，原须修习五年，方得复元，但依这真经练去，看来不用三月，便能有五年之功。虽然你所习是佛门功夫，与真经中所述的道家内功路子颇不相同，但看这总纲，武学到得最高处，殊途同归，与佛门所传亦无大别。”

    岳子然对于自己的xing命反而要看开许多，因此点点头，没有丝毫的急躁。这点让一灯大师看在眼里，倒颇为赞赏，毕竟即使是出家之人，能看破这身臭皮囊的人也是少之又少了。

    他却不知，岳子然从小便在生与死的边缘徘徊，将死未死的次数多了，自然不放在心上了。

    当下一灯大师又与岳子然讲了些武学中的道理，虽然没有将一阳指这门绝学传授与他，但一阳指中最为重要的穴道之类的法门却是详细的讲了一遍，这其中许多穴道是岳子然若想九阳大成，势必要冲破的，因此倒也有许多裨益。

    两人谈经论道直到深夜，一灯大师想及岳子然负伤千里迢迢来此，路上想必没有休息，因此劝道：“身体要紧，你先下去休息吧，只有养足了jing气神，才能有jing力去寻求武学上的突破。”

    “是。”岳子然恭敬地应了一声，站起身子抱拳正要退出去，却听一灯大师又说道：“你身负重伤，天龙寺僧胜之不武，想必不会与你为难的，不过你切记曾答应老衲的事情。”

    岳子然回身沉声说道：“子然死不敢忘。”

    岳子然回到禅院，见黄蓉屋内还亮着灯，便推门走了进去，扭头见是岳子然，黄蓉便微微一笑，说道：“你回来了，事情怎么样了？”

    岳子然走上前来，给她盖好被褥，说道：“有些许的收获，没想到一灯大师懂梵文，那《九yin真经》的最后一篇正好被他破解掉。”

    黄蓉闻言脸上展露喜sè，岳子然见状问道：“你现在感觉怎么样？好多了吧？”

    黄蓉应了一声，手**道岳子然的脸庞，想要抚平他因痛老是皱着的额头，说道：“已经好多了，再过一天便无大碍了。”

    岳子然舒了一口气，说道：“上苍保佑，以后若再有甚么艰难险阻之事，我绝不带你了。”

    “你敢！”黄大小姐斥责一声，随后撒娇道：“这次若不是我护着，中掌的就是你了。”

    “我倒希望中掌的是我，倒省下这么多麻烦。”岳子然毫不客气的捏着她的鼻子说道。

    黄蓉闻言将岳子然的手臂拉到怀里，撒娇道：“我不要，以后无论你走到哪里都得带上我，我再也不让你离开我视线了。”

    岳子然感受着黄蓉胸前的柔软，心中不免有些悸动，黄蓉还在絮絮叨叨的说些什么，岳子然的手掌却已经是覆盖到了那柔软之上，甚至寻到了那处凸起。

    黄蓉正说着，感受到岳子然手掌在自己胸前作乱，顿时恼怒起来，一巴掌把那只爪子拍掉，没好气的说道：“sè胚，太没正经了，佛门禅院你也敢这么做。”

    岳子然毫不在意的说道：“食sè者，xing也，你不能抹杀我的天xing，再说又不是我要作祟的，这是某人拉过去的，我只是勉为其难罢了。”

    黄蓉做了个鬼脸，说道：“强词夺理。”随即想到这几ri自己在马车上可以入睡，赶路的岳子然却是不能的，尤其他还身中情花毒便更难入睡了，顿时有些心疼，说道：“我要睡觉了，你也快去睡吧，已经有多少天没有好好歇息了。”

    “我偏不。”岳子然趴在黄蓉身边，将她床里挤，嘴中兀自说道：“刚才你还说不让我离开你视线的，现在就反悔了。”

    黄蓉生气的反而笑了，揪住岳子然的耳朵说道：“就知道狡辩，明知道我说的不是这个意思的。”

    “是吗？”岳子然彻底无赖起来，说道：“就是这个意思吧？你别欺负我从小没读过书。”

    黄蓉翻了一个白眼，说道：“佛门之地，容不下丝毫亵渎，你快回去吧。”

    岳子然见黄蓉不让位置，顿时轻趴在了她的怀里，说道：“不行，我看不到你就睡不着。”

    黄蓉无奈，见夜sè已晚，只能给他让开一个位置，让岳子然躺在自己身边。她本已经准备好被岳子然轻薄了，孰知半天却不见动静，扭头看去正好看见岳子然在好笑的看着她。

    岳子然说道：“你在胡思乱想些什么，伤还未痊愈的时候是行不得**的。”

    小萝莉羞意布满了脸颊，见岳子然还在笑，便恼羞成怒的在他的腰间软肉上狠掐，待岳子然呼痛之后才住了手，说道：“看来你是忘记我们家法了。”

    岳子然哭笑不得，说道：“我才是一家之主好不好。”嘴中说着手掌却是已经移到了黄蓉背后，从后背慢慢地移到了她挺翘的**之上。

    小萝莉感受着岳子然不正经的右手，却是没有制止他的动作，反而是用手指戳了戳岳子然的胸口心脏处，问道：“疼吗？”

    岳子然怕小萝莉担心，因此违心的说道：“不疼，一点儿也不疼。”

    “好啊，你不想我。”小萝莉翘起鼻子，嗔怒道。

    岳子然见状，急忙改口说道：“疼，疼，疼死了。”说罢还做了一副西施捧心的动作，小萝莉顿时被惹笑了。

    黄蓉用手轻轻地揭开岳子然胸膛前的衣物，轻轻地吻了一吻心脏跳动处，蹙着眉头说道：“真的很疼吗？”

    岳子然摇摇头，笑道：“这点疼对于我以前遭的罪来说简直是小巫见大巫。”

    黄蓉苦笑，稍后问道：“怎么样才能让痛楚缓解一些？”

    岳子然在黄蓉耳边轻轻说道：“不想你是不可能的，不过倒是有另外一个法子能够缓解我的痛楚。”

    “什么？”小萝莉问道。

    “吻我。”岳子然轻挑眉毛，眼神中是说不出的得意。

    黄姑娘毫不犹豫的上前，贴住了岳子然的嘴唇，舌头像蛇一般地灵巧，钻进了岳子然的口腔内。这是小丫头难得的主动，因此岳子然也是动情，胸口的疼痛因此也遗忘了许多。

    半晌之后，黄蓉只觉岳子然再无动静，便分了开来，却见岳子然此时正蹙着眉头，呼吸沉重，显然已经沉沉睡去了。

    黄蓉用手轻轻地抚平岳子然皱着的眉头，然后给他盖好被子，感觉到岳子然的手还覆在**上，心中笑骂了一声“sè胚”，却也是沉沉地睡去了。(未完待续。)
------------

第二百三十六章 听雨僧庐下

    雨落的屋檐下，雨迹斑斑，淅淅沥沥，让人言语总也无法清晰。

    岳子然手中捧着一本书，就那般懒散的坐在屋檐下，看着雨珠漫天落下，打湿了书本也自不知。

    禅房的院落中间，有一株菩提树，树叶被雨滴打响，配合着前方禅院里传出来的木鱼声与早课的诵读声，在院子中凭添一丝的禅意，岳子然心不由自主的便安静了下来。

    岳子然看着此情此景出神，前世今生他都是喜欢雨的，因为只有雨落的时候，这个世界才会安静下来，人们才有足够的空闲去冷静的思考，享受这世间的静谧。然而，现在的岳子然在经历了一番的事情之后，心情在雨中变的沧桑起来，只觉自己已经苍老了许多。

    可不是。岳子然摇头苦笑，前世今生自己活着的岁数加起来，已经算是一位行将就木的老者了。

    “少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。

    而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。”

    岳子然轻声有感的念叨道：“自己当真是有些老了呢。”

    “什么老了？”岳子然的身后传来一声娇脆的声音，笑着问岳子然：“这词是你写的么？词不错，就是太沧桑了些，不过较之你这武夫，还是不错的了。”

    岳子然回过头去，见黄蓉巧笑倩兮的站在那里，心中一暖。轻轻地拉住她的手说道：“当然。我说什么也不敢比得上我家女王大人的。更何况在这些舞文弄墨之上。”

    黄蓉刚才只是打趣罢了，笑道：“其实很好了，只是太过悲凉了些，若是一灯大师那般年岁做出来的还差不多。”

    岳子然倒不好解释他的心理年龄，而是在空气中细嗅了一下，问道：“好香，是什么吃食？”说罢眼睛在黄蓉身后看去。

    黄蓉得意的扭身遮住，说道：“你猜？”

    岳子然摆了摆手说道：“在这禅院中能有什么好的吃食。无非是一些素菜罢了，莫非你还能够将渔人那两条金娃娃给炖了不成，更何况这地方连酒都没有，嘴都淡出鸟来了。”

    黄蓉闻言嗔怒道：“伤都还没好利索呢。”顿了一顿，皱着眉头问道：“一灯大师当真能帮助你参透九阳，治疗伤势吗？”

    岳子然摇了摇头，说道：“其实说起来当真应该感谢梁子翁呢，若没有那老头的宝蛇，我体内的情花毒怕是早就发作了吧。”

    黄蓉不以为意，仍在担心岳子然九阳突破的事情。岳子然却是知道张无忌那等机缘不是常人能够遇到的，现在自己也只能寄希望于《九阴真经》的疗伤秘诀能助他。”

    岳子然见黄蓉皱着眉头的样子颇为可爱。刮了刮她的鼻子，从她身后拿出那份食盒来。黄蓉回过神来，也坐在屋檐下，嗔怒道：“书都被雨水打湿了。”

    岳子然一愣，苦笑道：“这我却是没有发现。”说着将食盒打开，顿觉一阵香气扑来，舌蕾顿时活跃过来，不过稍后他却是皱起了眉头，问道：“肉？”

    黄蓉翻了个白眼，说道：“想的美。”说罢，将筷子递给岳子然说道：“这些都是僧人平常吃的豆腐，只不过被我稍微在外形和调味上加工了一下，让你来解解馋，你可千万别被一灯大师发现。”

    岳子然喜色浮于面上，赞道：“还是我的蓉儿心疼我。”

    “别贫了。”黄蓉拍掉他的作怪的手，她现在身体已经是完全好了，心中一直惦记着岳子然的伤势，所以在饮食上对岳子然一直照顾着极为周全。

    “这几日一灯大师与你参悟讲解《九阴真经》怎样了？”黄蓉问道。

    “略有所得。”岳子然夹了一筷子菜，细嚼慢咽的说道，似乎舍不得将那口菜咽下去：“可惜我习的不是《九阴真经》上的功夫，所以很多地方不是仅靠疗伤那一篇能够学会的。”

    黄蓉一顿，思虑半晌问道：“练了九阳神功便不能练《九阴真经》上的功夫了吗？”

    岳子然摇摇头，苦笑道：“两种内力一阴一阳，在经脉丹田中一定会起冲突的，穆姑娘便是前车之鉴，她还只是几种不甚相冲的内力而已，便承受着那么大的痛处，九阴九阳在一起了更是不得了。”

    黄蓉也是听明白了，有些无奈，末了问道：“不知道穆姐姐现在怎样了？现在可没有你在她身边用九阳压制她体内内力了。”

    岳子然夹了一口菜，笑道：“放心吧，有洛姐姐在她身边，不会有大事的，她的伤势暂时还可以压制的住，等我身上的伤破解了，救助她也便是易如反掌了。”

    “穆姐姐是不是喜欢你？”黄蓉点了点头，突然问道。

    猝不及防的审问，让岳子然顿时受了一惊，被呛住了嗓子，咳嗽了几声又饮了一口茶，缓了缓之后，才心虚地说道：“你说什么？”

    黄蓉虽然满面笑容，却有别样的意味在里面，让岳子然看在眼里却是不由自主的头皮发麻。见岳子然还装愣，黄蓉继续问道：“穆姐姐是不是喜欢你？”

    岳子然“呵呵”干笑一句，说道：“别说笑了，你和她又不是没有见过面，我们只是朋友罢了。”至于心中是如何想的，却是只有岳子然自己知晓了。

    黄蓉何等聪明，是绝对不会被岳子然欺瞒过的，问道：“当真？我可听说你和她认识还在我之前呢。穆姐姐那么漂亮，你就没有动心？”

    岳子然才不上当，说道：“只是早了一两天而已，我初识你那天正好刚将她送走。”

    黄蓉狐疑地盯着岳子然打量一番，才又将话题拉了回来，说道：“这世上当真没有能够将两种内力融合的法子吗？如果能思量出来的话，你和穆姐姐的问题都能解决了。”

    岳子然指了指雨滴说道：“为何没有？水纳万物而不争，上善若水任方圆……”说着岳子然停顿下来，半晌后轻笑道：“有趣，当初唐可儿曾与我说过上善若水，我却现在才搞明白。”

    “怎么了？”黄蓉不解问道。

    “无名僧人创九阳，黄裳著九阴，你说我自创一门内力武学怎样？”岳子然缓缓地说道。(未完待续。。。)
------------

第二百三十七章 六脉神剑

    黄蓉闻言一怔，当初黄药师发誓要根据《九阴真经》下半部创出上半部经书，十几年不能如愿，如今岳子然居然也要创一门内力武学，心里着实是不看好的。

    岳子然见黄蓉迟迟不答，自然猜到了她心中在想些什么，故意板着脸孔将小姑娘拉到自己怀里，佯怒道：“居然对自家男人如此没信心，该打。”说罢举起自己的咸猪手便拍到了小萝莉臀部，只觉手感十足，顿时口干舌燥起来。

    只是禅房之地，前面还有隐隐约约的木鱼声传来，岳子然却是不敢放肆，打闹了几下，直起身子正色道：“路总是人走出来的，前人可以我自然也可以。”

    话音刚落，却听禅院外传来一阵匆匆的脚步声，书生擎着油纸伞冲进了院子的雨幕，脸色冰冷的说道：“岳帮主，天龙寺的诸位大和尚到了，还望好自为之，请吧。”

    岳子然微微一怔，随即说道：“是了，天龙寺的和尚想要找到此处却是易如反掌的。”说罢就要站起身子来，却被一冰凉的小手拉住了。

    “然哥哥……”小萝莉面色有些苍白，担忧之意尽显。

    岳子然将她拉起来，安慰道：“有一灯大师在此，不会有事的。况且我现在还是丐帮帮主，其中利害关系颇多。”说罢，苦笑一声说道：“不过就是要吃些苦头罢了。”

    雨在变小，但还是在淅淅沥沥的下个不停，只是不会一下子打湿衣服罢了。黄蓉想要与岳子然一起打伞。却被他拒绝了。

    “凉一些也好。头脑可以变的清醒些。”

    来到前方禅院，岳子然正要进门，却猛然感到一阵掌风迎面而来，岳子然急忙后退一步，打狗棒已经拿在了手中，只见一团黄影丝毫不停手，探步上前，一指点向岳子然。

    “一阳指。”岳子然识得厉害。打狗棒一个缠字诀使出来，化作一团绿影，以力打力卸掉了眼前人的这招，随后一招剑术中的斜刺，点在来人的腋下，让他下一次的攻击使不出力气来后，打狗棒上移，点在了对方的咽喉。

    岳子然这套棒法使出来，打狗棒和剑法都有，无拘无束随意变化。尤其是在速度上，犹如他的剑法一样快速。这是因为在铁掌峰顶上。岳子然的剑法在黄蓉受伤，情急之下突破到了“不滞于物，草木竹石均可为剑”的境界。只是因为当时情景陡转，许多人都没有注意到罢了。

    “大师有礼了。”

    岳子然退后一步，撤去打狗棒，恭敬的说道。

    面前的僧人身穿黄色僧袍，年纪五十岁不到，慈眉善目，布衣芒鞋，正是岳子然上次在偶遇陆官人时见过的天龙寺僧人。

    在他身后的禅房内，此时有五位正与一灯大师一起端坐着的，与他打扮相仿的僧人。

    被制的和尚整了整自己的衣领，冷笑一声说道：“岳帮主让我们一顿好找啊，或者说叫小九？”

    岳子然一阵尴尬，沉默半晌苦笑着说道：“人么，总有年少轻狂的时候。”说吧却是一声常常的叹息。

    “好一个年少轻狂。”蒲团上紧邻一灯大师而坐的僧人白眉低垂遮住了双眸，此时从闭目静思回过神来，双目一张便带给岳子然一阵凌厉的剑意。

    岳子然对于剑意领悟最多，近些年来鲜遇到在剑意上能带给他刺激的人，此时却是感受到了一股威胁，顿时身子的细胞像是都激活了一般，有一股子的战意。

    “老衲法文。”那僧人上一句话平平淡淡，这一句却带了感情：“九公子，一别经年，你带给天龙寺的可不是一句年少轻狂能够抵消的。”

    他话音刚落，其他四位和尚也各自将目光盯向了岳子然，各自介绍：“法空”“法证”“法见”“法玩”。而先前与岳子然交手的和尚低头说道：“法如。”

    岳子然一一恭敬拱手后才说道：“当年之事与丐帮无关，是我与天龙寺之间的恩怨。不知大师准备如何了却这段仇怨？”

    法文轻叹一口气，唱了一句佛号，轻声道：“不宽恕众生，不原谅众生，终是苦了自己，前尘往事忘记也罢。”顿了一顿说道：“当年你们求药救人被拒，是天龙寺在事物面前遗失了本心，以至于酿成了后来你们夜闯天龙双方死伤甚巨的悲剧。”

    法文慢慢的站起身子，向岳子然走了过来：“你现在是丐帮帮主，即使当年之事与丐帮无关，但再追究却是不知道还要填上多少性命。”

    “罢了，罢了。”和尚摇摇头，却突然抬起眉毛盯上岳子然：“但有一件事却是不能罢休的。”

    “什么？”

    “天龙寺六脉神剑也不过如此。”

    随后跟进来的黄蓉闻言一怔，却是不知道这和尚怎么突然冒出这么一句贬低自家的话来。

    禅房内一片沉寂，只有檀香袅袅在虚空中飘荡。

    屋檐外的雨滴似乎又大了起来，打在芭蕉叶上，荡起阵阵“吧嗒”声，仿若敲在人们的心坎上。

    岳子然突然点点头说道：“是我说的。”

    天知道当时他只是想激一下老和尚，好让自己见识一番六脉神剑，却不料埋下了祸根。

    世事还真是难料啊。

    黄蓉顿时明悟过来。

    “九公子当年以剑意御刀，败我天龙寺不少高手，不仅折了天龙寺的面子，一句话更是让我等为老祖宗的脸上抹了黑，这却不是可以放下的。”法如在六位僧人中似乎脾气最为暴躁，站在岳子然一旁沉声喝道。

    大理段家六脉神剑当年在江湖中享有盛誉，鸠摩智少林寺七十二绝技都换不到的存在，传于段誉后更是震惊天下，先败南慕容，再折服江湖群雄，没想多百年后却得了一句“不过如此”的评价。

    即使他们当时练的不是六脉神剑。

    即使他们身为方外之人，却还是维护大理段氏皇族的存在，自然不可以善罢甘休。

    “是岳子然失言了。”岳子然苦笑一声，抱拳再次致歉。

    “今天往事终须了断。”法文说道：“我们今日便让九公子见识一下段氏六脉神剑，好不辱先祖盛名。”

    旁边的法如和尚接着说道：“九公子现在被赞百年难得一见的用剑天才，正好也可以让我等见识一下。”

    “比试结果怎论？”岳子然沉默一阵问道。

    “天龙寺若败，仇怨一笔勾销。天龙寺还将促成将来大理国与岳公子的合作。天龙寺若胜，岳公子自废修为，从此退出江湖。”

    岳子然环顾禅房，一灯大师转动着佛珠闭目不语，其它六位和尚目光带着浓浓的剑意射到他的脸上。

    黄蓉心下一紧，想到岳子然的伤势，轻轻拉了拉他的衣襟，却没与换回来丝毫的回应，正要开口劝说，却听岳子然说话了。

    六脉神剑！

    也许是见猎心喜，也许是难逢对手，岳子然终究没忍住自己的战意，干脆的说道：“既如此，岳子然愿战。”(未完待续。。)
------------

第二百三十八章 不生不灭，不垢不净

    佛曰：不生不灭，不垢不净。。。

    六脉神剑便是天龙寺众僧不垢不净之源。

    六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。

    依这六脉神剑的本意，该是一人同使六脉剑气，但能真正练成使将出来的人寥寥无几，当年段誉也是在无意中练成北冥神功，连吸几大高手内功才得缘练就的。而当此末世，武学衰微，九阴不出，九阳不显，北冥失传，已无人能修聚到段誉那般强劲浑厚的内力以及佛法机缘，练出六脉神剑的六脉剑气了。

    所以当法文、法空六人同时站起身子显示要下场的时候，岳子然并不惊讶。

    黄蓉却是不懂的，她上前一步，肌肤胜雪，眉目如画的面庞上满是担忧，声音清脆的说道：“六位大师欺负一位晚辈，未免太**份吧？”

    法文等人的步伐一顿，法如开口想要解释，却见岳子然轻轻地将黄蓉拉到了自己身边。

    他的身高要略微高出小萝莉一些，轻轻拍了拍她的头，笑道：“放心吧。”

    黄蓉没料到他当着众僧的面会如此亲昵，脸色微红，微怔了一下，看向他的坚定的眼神，还是选择相信他，不再言语，甚至心中还在暗暗想到：“即使武功全废又如何？正好可以回到桃花岛安稳避世，再不理江湖上的是是非非，只是身上的情花毒却有些难了……”

    七人走向宽敞的院落。

    雨有些大。很快淋湿了六位僧人的衣衫。雨水顺着锃光瓦亮的脑门滑下。落在眉毛上然后挂在了眼角。若在往日，几个和尚早已经运功抵御了，只是现在要施展六脉神剑，身外的不适早已不放在心上。

    岳子然衣服先前便已濡湿，此时更不在意，因此七人站在雨中，静默相望，互相打量。想找到对方的一丝松懈。

    黄蓉神色虽然有些担忧，脑袋中却还在想些乱七八糟的事情，随后摇了摇头，自语道：“或许情花毒爹爹有办法吧。”

    旁边走出来的一灯大师听了，想到岳子然承受情花毒与心爱之人日日厮守，忍耐与看透生死的毅力让即使化身方外的他颇感敬佩。

    随即忽然又想到了瑛姑与周伯通，脸上略有些惨然。

    若是他听过元好问词的话，一定会出“问世界情为何物，直教人生死相许”的感叹。

    黄蓉突然扭头问道：“师伯，六脉神剑很厉害吗？”

    一灯大师回过神来。屋檐落下的雨珠打湿了衣襟也不在意，笑道：“六脉神剑由大理开国皇帝段思平所创。乃大理段氏的最高武学。”

    黄蓉微怔，接着问道：“比之一阳指如何？”

    “一阳指要逊色许多。”

    “您为何不练六脉神剑而练一阳指呢？”

    “六脉神剑不传段氏俗家子弟。”一灯大师语气平井无波的说道：“而我在出家之后一心向佛，对武学早已看淡，所以也不曾修炼。”

    “况且，武学一途，任何技艺达到登峰造极之地都是了不得的。和尚一阳指尚未全通，怎可再奢求其它？”

    黄蓉听完了然：“是了，就像然哥哥一样，只专心剑道一途，所以才达到了现在的地步，不像自己，什么都想学，最后却只学了爹爹全身技艺的皮毛。”

    只是然哥哥无论是用刀还是打狗棒，最后却还是剑招、剑意，真不知道七公他老人家见到了会怎么想。

    正思考间，黄蓉见最为急躁的法如动手了。

    法如练的是右手中指中冲剑，招式大开大阖，气势雄迈，却也最耗内力。

    当年鸠摩智与分使六脉神剑的天龙寺众僧较量时，使用的是火焰刀，也是催动内力伤人的武学，所以他们之间只是内力的较量，并无身体的接触。

    岳子然现在虽然没有那种远程打击的功夫，但若论内力的话，一灯大师之外，他的内力在场的恐怕无人能敌，是以岳子然并不慌张，手中大打狗棒用力使出，登时将射来的剑气挡住。

    法证站在岳子然身后，突然出手，向左斜行三步，左手小指的内力自左向右的斜攻过去，正是六脉神剑中手太阳小肠经的少泽剑。

    岳子然猝不及防，赞一声：“少泽剑，名不虚传。”身子不待转过来，右手降龙掌亢龙有悔向后使出，用蛮力将少泽剑打散，并将法证震退一步。

    法正也是一声长吟，大声赞道：“降龙十八掌果然刚猛。”

    岳子然心中却有些遗憾，法正的少泽剑忽来忽去，变化精微，若能破解的话对于他这等剑痴来说绝对是一种享受。只可惜当时剑气从身后射来，想转身已经来不及，只能凭借九阳内力破解了。

    不及他太多感慨，法文出手了。

    他使得是少商剑，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势，一时吸引了岳子然的注意。

    随后法玩、法空、法见先后出手，法玩的商阳剑巧妙灵活，难以捉摸，法见的少冲剑轻灵迅，不过二者对于剑法然的岳子然来说，勉强可以轻易化解，但法空的关冲剑以拙滞古朴取胜，在岳子然应付法文和法证的时候，反而对他造成了许多麻烦。

    白云深处，禅房之外。

    雨珠落在禅院里，汇成沟渠，荡起阵阵涟漪，在七人脚下流转，时不时的被脚步溅起，打湿了裤腿。

    空气中有些凉意，岳子然的额头却见了汗，与雨水一起滑落，偶尔遮住眼睑，却是擦也不擦，不敢有丝毫的懈怠。

    岳子然乃用剑行家，渐渐熟悉了对方招式的特点，所以还能招架过来。但天龙寺六僧却不似当年鸠摩智挑战的六位前辈学习六脉神剑匆匆而就，六人早已有数年造化之功，变化与配合之间得心应手，所以一时之间岳子然想要占据上风却很难。

    七人竟在伯仲之间。

    “九阳神功果然不凡。”观了半晌，一灯大师轻声说道。

    他早已经看出，岳子然剑艺固然精湛，但能在六大天龙寺高手内力催使的六脉神剑之下一直不败，依靠的还是九阳雄厚的内力。否则剑气并不是那么容易被挡住和打散的。

    而天龙寺六僧的六脉神剑剑招同样精湛，但遇到了对剑法精通的岳子然，招式早已经无用，比拼的反而是内力。

    现在便要看谁的内力更加雄厚了。

    不过，不同的是，岳子然只有一人，而对方有六人。(未完待续。。)
------------

第二百三十九章 不速之客

    雨点逐渐变小，却更加密集了，似江南梅雨时节的雨，细致而缠绵。　章节更新最快

    院落中七人的动作渐渐缓下来，招式也变的质朴起来，半点的泥水都不拖，不带丝毫的花哨，直来直往，招式简单到即使客栈的小二都能轻易耍将出来。

    岳子然每一次出手，黄蓉都可以看的清清楚楚，似乎他胳膊上被绑上了千斤巨石，动弹一下需要花费很大的力气。

    天龙寺六僧的剑气虽然看不见，但黄蓉却看到随着雨滴的细密，天龙寺六僧磅礴的内力在化作剑气疾射出来时，将经过的雨滴打散，变作雨雾，如同被风吹动的檀香一样飘向岳子然。

    岳子然的打狗棒在将剑气击散后，内力的催动又带起一阵雨雾，所以慢慢地的七人之间竟弥漫起来一片若有若无的轻雾。

    这是黄蓉看到的岳子然最为艰难的一场比试，即使上次与欧阳锋的激战也不曾让他这般束手束脚。

    “唉。”一灯大师看着缠斗的几人，最后目光盯在了法如身上：“法如果然还是起杀心了。”

    黄蓉闻言惊讶的“嗯”了一声，扭头看向一灯大师，眼中满是疑惑。

    一灯大师轻言道：“六脉神剑乃天龙寺至高武学，一阳指是其基础，所以六脉神剑我还是懂一些的。”

    随后看着法如，一灯大师叹了一口气继续说道：“六脉神剑终究是佛门武学，中冲剑虽然讲究大开大阖，气势雄迈。但并不满是杀意的。”

    “法如练六脉神剑是为了复仇。太过急躁。所以他这中冲剑虽显凌厉，却缺少底气。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，他表现的最具攻击性却是最弱的。”

    明显黄蓉关注点不在这些方面，而是惊讶的问道：“杀意？不是说仅是比试吗？”

    “其他人是比试，法如却不尽然了。你可知道，岳小子当年杀死的荣枯是谁？”

    “谁？”

    “法如的儿子。”

    黄蓉顿时睁大了眼睛。和尚还有儿子？

    一旁的书生明显看出了她眼神中的意思，冷笑一声说道：“荣枯是法如大师出家前的世子，后来因事入寺伺佛，却不料被你那情郎给杀了。”

    樵夫闻言嗤笑一声，说道：“恶因恶果，飞扬跋扈之人被迫入寺之后还想探听不老长……”

    “慎言。”渔夫沉喝一声，顿时所有人都不再言语了。

    黄蓉心下疑惑，不过想来那荣枯并不是什么善于之辈，至少樵夫便不为他的死而记恨，随即又对樵夫口中不老长什么的东西起了兴趣。心想莫不是与洛川姐姐有关系？

    时间渐移，身子的疲惫开始袭来。双脚变的麻木，腾闪挪移已经力不从心了。岳子然只能依靠小碎步和身体过硬的素质来完成一系列的闪避。两条胳膊挥动起来如同灌铅一般，迟钝而笨拙。

    但这些都不是岳子然所担忧的，当年在大海和湖底练剑的时候，这样的疲惫他不知道已经经历过多少遍了，现在再次经历甚至还有一种怀念的感觉。

    真正让岳子然担忧的是，他的内力在逐渐耗尽。

    这让岳子然脑海中不由地想起当日无名和尚代师传他九阳时说过的话：“九阳尚未大成时，内力不会无穷无尽的循环自生，而在剧烈战斗内力消耗甚巨的时候，容易泄气过度致死。”

    事实上，九阳传到少林寺打杂僧人，张三丰师父觉远身上后，在逃离少林寺时他便因为内力消耗甚巨而致死。

    岳子然自然是不想死的。

    不过天龙寺僧六脉神剑配合默契，互相牵制，无论岳子然想要找谁突破，都会给其他五人留下可乘之机。

    岳子然脑子在快的转动着，目光在偶尔瞟向黄蓉的时候，却见小萝莉偷偷的在打手势，暗指着法如。

    黄蓉在示意岳子然千万小心这个对他有杀心的人。岳子然却理解成了示意他全力对付法如，其它人不用理会。

    岳子然心想莫不是法如这和尚是这六人牵制之法的弱点？

    情况紧急，他知道黄蓉冰雪聪明，而且绝对不会伤害自己，所以不及细想，便使出自己最强的一招向脾气最为暴躁，同时也是之前一直在寻找他的法如。

    法如攻势凌厉却最不具威胁，所以此前岳子然一直不曾理会他。此时岳子然陡然转身变换了进攻方向，不再理他先前主要对付的法文、法空和法玩，顿时给了六僧一个措手不及。

    尤其是法如。

    岳子然这次是拼力一击，成败在此一举，全不理会他人。

    所以，岳子然尚未贴近法如，身子已经遭到了重击。

    “啊”黄蓉一声惊呼，有些心疼。

    不过天龙寺其他五僧并无伤他之心，因此在岳子然空门大开毫不理会他们的时候，刺向岳子然周身要害的法文和法空收了手，法文、法见三人虽然得手，却只是造成了轻伤，未伤及要害。

    岳子然一声沉哼，忍着痛不敢有丝毫懈怠，打狗棒粘住法如手臂，一拉一带，卸掉了他的攻击，而后一个粘字诀，以四两拨千斤的手法逼迫法如一个踉跄，而后控制在了自己手中，手指扣住了他的咽喉。

    这一套在电光火石间生，谁也反应不及。

    法如一瞬间万念俱灰。

    不知道是因为再次被岳子然制在了手中，还是因为大仇不能报。

    以为岳子然要以法如为盾牌人质，五僧再出手必然要伤及法如，因此不约而同的收了手。

    不知是受了伤，还是激战体力消耗甚大，岳子然脸色有些苍白，黄蓉想要上前来扶住他，却被他制止了。

    岳子然苦笑一声，说道：“实在是晚辈所习内功特殊，内力耗尽的话，别说是自废武功，恐怕性命都保不住了。”他咳嗽了一声，继续说道：“以这种方式取胜，胜之不武，晚辈输了，武功我自会废去。”

    说罢，将法如放开，自己则将右手轻轻搭在了黄蓉的肩头，想要找一个可以站下去的支撑，心下有些怅然。

    如今家仇已报，只剩下国恨，那不是个人武力可决定的，废去也罢。

    岳子然这般安慰自己，心下却是一片茫然，百般滋味涌上心头，最后只剩下苦涩。

    黄蓉急忙在他背后点了几处穴道，止住流血的伤口，那几处都是轻伤，想来是法文、法见等人最后留情了。尔后黄蓉轻声安慰道：“放心，还有我呢，等我把爹爹的本事学会了，天下没人敢欺侮你。”说罢还狠狠地瞪向眼前的六个和尚。

    法如被岳子然放开后，并未走开，转身看向他，眼神中神色不明，手中的拳头紧握。

    “阿弥陀佛。”法文叹息一声，说道：“一切所遇，如同水镜，若前未为，后则不致。法如，佛心是什么？”

    法如沉默半晌，终转身大踏步而去，转过禅院围墙，空气中只留下一句话：“佛心是放下。”

    武功最高的法证开口了：“九公子以一己之力对抗我们六个行将就木的家伙能在伯仲之间，已然是胜了。”

    法文轻轻点头，说道：“九公子，六脉神剑如何？”

    “剑中菩提。”

    “哈哈，甚好，甚好，甚好。”法文仰头大笑着连赞三声，最后看向岳子然说道：“实话说，我们六个已经是强弩之末，再比下去一灯师父便要出手了。”

    一灯大师轻轻点头。

    “佛心是放下。”法文重复了先前说过的话：“先前自废武功什么的都是戏言，比试这一场也是让法如放下心魔以及为我六脉神剑正名罢了。”

    “我知道，会让丐帮传遍天下的。”岳子然点点头。

    “一切所遇，如同水镜，若前未为，后则不致。”法见也开口说话了：“恶因恶果，荣枯之死怪不得谁。此次其实不管输赢，只要佛心在，法如都不会为难公子的，他只是想寻找一个答案罢了，一个属于父亲的答案。”

    岳子然点点头，正要说话，却听屋檐下的一灯大师朗声说道：“故人千里来访，未曾远迎，还望恕罪。”

    他的声音含有充足内力，远远传去，竟在雨中山谷回荡。

    “哈哈。”来人说话铿铿然似有金属之音，听来十分刺耳，“皇爷，咱哥儿俩在华山一别，二十余年没会了，却不料你竟遁入了空门，还住在如此隐秘之地，当真让兄弟难寻啊。”(未完待续。。)
------------

第二百四十章 再战欧阳（一）

    岳子然先是被一灯大师充满内力的喊话惊到了，没想到几天时间内一灯大师内力已经恢复如厮。但在听到来人的应答声，并看到一灯大师苍白的脸色后，岳子然才明白，一灯大师先前一喊是在逞强示威。

    只是恐怕被来人识破了吧。

    “欧阳锋！”

    来人的声音岳子然识得，心下不由地一紧。他自然知道欧阳锋是来抢夺《九阴真经》的。

    一阳指克制蛤蟆功，倘若一灯大师没有因为救治黄蓉而大耗真气的话，或许岳子然还会调侃对方几句，只是现在……

    岳子然扭头四顾，他与天龙寺六僧刚刚拼尽内力，一灯大师武功全失，渔樵耕读本事低微可以忽略不计，一灯大师肌肤黝黑，高鼻深目天竺国师弟早不知去向，至于黄蓉……

    岳子然看向小萝莉，见她还在恨恨地盯着天龙寺五僧，想来有黄药师为她撑腰，欧阳锋是不敢奈何她的，否则拼命的黄药师，即使王重阳从坟墓里爬出来也要再爬进去。

    如此想来，自己怕是此劫难逃了。

    “大不了把《九阴真经》给他。”小萝莉见受伤的岳子然还不老实，低声说道：“他又不知真假，你糊弄写就行了。”

    “咳咳。”岳子然见一灯大师的目光移过来，干咳几声，尔后以更低的声音说道：“我怕老毒物对师伯不利。”

    “唉？”黄蓉不解。

    岳子然苦笑，说道：“你身上受了极厉害的内伤，须用一阳指再加上先天功打通奇经八脉各大穴道。方能疗伤救命。”

    “那又如何？”黄蓉尚不知道一灯大师为救治她而付出的代价。

    “但用这功夫为人疗伤。本人却是元气大伤。五年之内武功全失，即使有《九阴真经》的帮助，恢复也得需要三个月的时间。”岳子然苦笑着说道。由于想着所有的恩情都由他来还，所以岳子然从来没有告诉黄姑娘这些。

    “不日即到，欧阳锋对天下第一的名头看的很重，若有机会除掉心腹大患，他是绝对不会放过的。”

    黄蓉神情一顿，脸上也显的的紧张起来。

    “见机行事吧。”岳子然轻言道：“欧阳锋既然想要《九阴真经》。或许我们可以以此要挟他。”

    说话间，欧阳锋已经进了禅院，还是一身白衣，手中仍旧拿那根弯曲曲的黑色粗杖，杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下。他身后跟着一脸阴鹫，右手缩在袖子中，左手拿着一根通体发白杖子的欧阳克。

    以及十多名手持驱蛇长杆，却没有驱蛇的白衣男子。

    “何处不相逢啊，岳小子。我们又见面了。”欧阳锋想是心情极好，语气说冷嘲热讽。脸上却是笑容不断。

    “段兄，二十年多年不见，你的功夫可是落后了不少啊，若在以前，恐怕小弟还没登上那道石梁便被你发现了。”欧阳锋对一灯大师说道，心中有道不明的快意。

    东邪北丐南帝中，最让他棘手的便是眼前这人，无论是一阳指还是先天功，似乎都是为克制他的蛤蟆功而存在的。所以在知道岳子然此行是找南帝疗伤后，他内心的激动是不言而喻的。作为最大的对手，一阳指和先天功的特性他还是了解不少的。

    只是先前在山脚发现了天龙寺的僧人，看他们实力强劲且脚步匆匆，怕情况有变所以才又所拖延上山，却不想这一拖延，小心翼翼上山后，却发现南帝武功不再，天龙寺六大和尚也内力几近耗尽。

    这便宜，简直是这辈子捡到的最大的。

    拍了拍手掌，欧阳锋说道：“小弟来的匆忙，wèilái得及准备大礼，这和尚险些掉下石梁，被小弟救了回来，便算作敬意吧。”

    话音刚落，便见欧阳锋的手下提着一僧人走上前，放到天龙寺五僧身边，那僧人正是刚刚走出去的法如。现在不知被欧阳锋怎么样了，一番人事不省的样子，岳子然在黄蓉扶持下走过去摸了摸他的鼻息，发现只是昏过去了。

    一灯大师苦笑，他察觉到有人想要吓退对方，却没想到是欧阳锋这个煞星。

    “老毒物，许久不见，你却是对我念念不忘啊。”一灯大师唱句佛号，说道：“王真人当年一直嘱咐我要防着你，却没想到还是让你给钻了空子。”

    “哈哈。”欧阳锋终究没有忍住心中的得意，他早已经扫视了周围，发现高手都失去了战斗力，剩下的几个僧尼和渔樵耕读四人，完全不被他放在眼底，欧阳克也可以轻松将他们拿下。

    “钻什么空子，我只是来看望一下故人之女的伤势如何了而已。”欧阳锋目光盯向黄蓉，继续说道：“却没想到在岳小子的带领下见到了旧识，我还得感谢岳公子才是。”

    欧阳锋话音刚落，便见渔樵耕读四人眼神齐齐的向岳子然射来，其中愤怒的神情自然是不言而喻的。

    你妹。

    不过，岳子然也不是好惹的，嗤笑一声说道：“欧阳锋，不要忘了我也不是善于之辈，你做过的见不得人的秘辛我可知道不少。”

    欧阳锋一怔，随后故作不屑的说道：“岳公子还是分清孰是刀俎孰为鱼肉的好。”说罢挥了挥手，吩咐道：“克儿，你带黄侄女下去。”

    欧阳克微楞，不知道欧阳锋为何支开自己，却还是依言上前走到黄蓉身旁，看着眼前的可人，眼神一阵迷茫，阴鹫的神情也不知不觉消失了。

    欧阳锋轻咳了一声，欧阳克顿时恢复了清明，他伸出右手，刚要说个请，才注意到自己那被齐根削断五指的手掌，虽然被黑色的丝套遮着，但那怪异的形状还是让自己有些不好意思，急忙换了左手，说道：“黄姑娘，请了。”

    黄蓉身子转到岳子然一侧被挡住，尔后探出头来，可爱的微皱着眉头，冷冷地说道：“休想，你们若欺侮我，小心我爹爹找你们报仇。”

    欧阳克顿时止住了脚步，也不知是害怕黄药师还是不知该怎么办。

    欧阳锋皱了皱眉头，心想这可不是克儿的行事风格，难道当真喜欢上这黄毛丫头了？随即回过神来，沉声说道：“此时不是儿女情长的时候，还不带下去？别误了我们的大事。”

    “是。”欧阳克看到挡在黄蓉面前的岳子然已经是一番咬牙切齿，此时再不客气，上前一步便要去抓黄蓉，却见一根碧绿竹杖窜了出来。

    欧阳克急忙闪避，只是白驼山庄瞬息千里的轻功刚要使出来，双腿便被绊住了，整个身体瞬间摔了个狗啃泥，白色的长衫被泥水染污，颇显狼狈。(未完待续……)

    (.)u
------------

第二百四十一章 再战欧阳（二）

    欧阳锋踏前一步，扶起欧阳克，冷声哼道：“七兄收的好徒弟，几日不见，功夫更是见涨啊。。。　看最新最全小说”

    岳子然站住身子，笑道：“过奖。”

    欧阳锋淡淡地说道：“上次老夫在招式上还输了你半招，今日还是要再次领教一番。”说罢，也不待岳子然回答，身子一纵，手中的蛇杖向岳子然打来。

    日。

    岳子然没想到欧阳锋当着这么多人的面，一点也不顾及身份，竟然说找自己的麻烦就找自己的麻烦。

    见欧阳锋巨大的身影已经扑了过来，岳子然自然不会坐以待毙，他将黄蓉往旁边轻轻一推，挥起打狗棒迎了上去。岂知欧阳锋根本不给他机会，满含内力的蛇杖与岳子然的打狗棒一接触，打狗棒便朝着一灯大师的方向被击飞了出去。

    岳子然虎口一麻，心道要遭，也不去理会飞出去的打狗棒，左手一招“见龙在田”要拆解欧阳锋接下来可能要施展的擒拿。却不料，欧阳锋轻喝一声，纵跃的身子竟然越过岳子然，直接向在屋檐下呆着的一灯大师袭去。

    天龙寺五僧大呼“小心”，却解救不及，只能手中各射出去五道剑气，被欧阳锋轻松的给躲过去了。

    渔樵耕读四人一直站在一灯大师身旁，此时跟上去。只见欧阳锋左手一横一抹一拨，渔樵耕三人便跌了出去。

    书生倒是没有跌出去，而是被一灯大师扶住了，他站定身子刚要呵斥欧阳锋偷袭。却见手背上一痛。低头一看原来手背上多了两排牙印。周围的皮肤正在以可见的度变青。

    一灯大师也是看见了，在扶住他的同时，手指急忙在书生的胳膊上连点几处穴道。

    此时欧阳锋已经攻过来了，他的左手又往一灯肩头抓去。

    一灯大师见欧阳锋抓到，急忙推开书生，右掌翻过，快似闪电，向欧阳锋的左手手腕抓去。

    欧阳锋心中一惊。心想此际一灯功力近失，全身已在自己掌力笼罩之下，竟能破势反击，功夫当真高深之极。想来华山论剑之后的二十年里，他的功力长进了不少，远出自己的想象。

    “自己在西域心无旁骛，潜心修炼多年，原本以为功夫会比他们高出不少，却没想到还是在伯仲之间。”欧阳锋脑海中电光火石般的闪过这些念头，愈坚定了除去心腹大患的念头。手中动作也不慢，他的左手手腕一翻。便要与一灯大师对掌。

    却不想一灯大师手掌甫一接触，立显真力虚弱，身子虚晃不稳，攻击也绵软无力。

    欧阳锋见状笑容挂在了嘴角，左手手掌夺位逆拿，翻掌扣住一灯大师手背麻筋，右手蛇杖一个横扫击退渔人与樵子从后攻来的两招，左手食指前伸，点中了一灯大师胁下的“凤尾”“精促”二穴。

    尔后脚跟一搓，落在跟前的打狗棒被挑了起来，接住拿在手中后，欧阳锋呵呵的笑道：“此物乃丐帮圣物，若就这么丢了，七兄不知道会怎么埋怨我呢。”说罢又是呵呵一笑。

    一灯大师挥退了想要继续上来的渔樵耕三人，指着书生说道：“快把他扶下去解毒，耽误不得。”

    三人向书生看去，只见书生的手臂已经变的黑青黑青的，若不是先前一灯大师封住了穴道，恐怕现在书生已经西游了。

    三人忙上前扶住书生，只是西毒欧阳锋的蛇毒可不是轻易可解的，他们一时无法，正要扶书生去见师叔。却听岳子然说道：“慢着，我这里有解药。”说罢，从随身包裹中取出几瓶驱蛇药和治疗蛇毒的药物来。

    欧阳克见状，眼皮不住的跳，这蛇毒解药正是岳子然当年在大金京都敲诈他得来的。

    欧阳锋心情大好，也没有阻拦樵夫去取解药，在他看来在场的敌人都难逃自己的手掌心。

    交给樵夫解药，岳子然轻舒一口气，脑子在不住地转动着，面色却故作冷静的说道：“欧阳先生，你想要的东西都在我这里。”说罢，指了指自己的脑袋，继续说道：“为避免我将你的丑事说出来，我跟你走，你将一灯师伯和其他人都放过。”

    欧阳锋得意的摸了摸自己的美髯，毫不客气的说道：“你觉的我会依你？”

    “为何不依？一灯大师功力全失，五年内难以恢复。到时候你得了《九阴真经》，一灯大师即使功力恢复也奈何你不得了。”

    “多此一举。”欧阳锋冷哼一声：“你现在将《九阴真经》默写出来，或许我会放这丫头一条生路。”说罢指了指黄蓉。

    岳子然嗤笑一声，索性由黄蓉扶着找了一个地方，坐下不屑的说道：“这买卖可不划算。我们俩同生共死，你休想拆散。”

    欧阳锋眉头轻挑，正要开口说话，却听岳子然说道：“既然这买卖没法做，欧阳先生没有诚意，那么你出手吧。人生自古谁无死，留取丹心照汗青，我若眨一下眼认作你父亲。”

    正在思考问题的欧阳锋没有听出来，因局势紧张的其他人也没有听出来。黄蓉却是将手掌伸到了岳子然眼前挥了一挥，逼迫他眨了几下眼，然后清脆的笑了起来。

    “你这家伙。”岳子然刮了刮她的鼻子。

    “诗做的不错。”黄蓉表扬道。

    “混帐。”欧阳克和欧阳锋同时反应过来。

    尤其在看到岳子然与黄蓉的亲昵之情后，欧阳克更是愤怒，他上前一步，手掌的蛇杖向岳子然扫来。

    岳子然果然不躲不避。

    “住手。”欧阳锋急忙喝止欧阳克。

    欧阳锋眼睛冷冷的打量了岳子然半晌，忽然紧扣一灯大师的命门，将见状急忙冲上去的渔樵耕天龙寺僧等人喝退后，欧阳锋说道：“皇爷可是黄侄女的救命恩人，你难道忍心看他因你而去？”

    岳子然淡然一笑，说道：“非于生死外别有佛法，非于佛法外别有生死。如是我闻。”

    “阿弥陀佛。”受制于欧阳锋的一灯大师一直神色淡然，此时听岳子然所言，唱了一句佛号，嘴角挂起了微笑，虽不知道岳子然在哪部佛典上如是我闻，却是让他对生死看的更加淡然。

    天龙寺五僧紧接着也唱了一句佛号。

    欧阳锋眉头皱了起来，心中愤怒的想骂娘，这到底是谁要挟谁？

    随后看到黄蓉后，一挥手命令欧阳克带来的那群白衣姬妾手下，说道：“将她带下去，我就不信你小子不就范。”(未完待续。。)

    ps：书中可能会有bug的存在，欢迎各位指出，
------------

第二百四十二章 透骨打穴法

    岳子然知道欧阳锋轻易不敢把黄蓉怎样，但有欧阳克在，他心里很是别扭，就像一只臭苍蝇总是惦记自家最珍贵的东西一样。。。

    因此他横移身子挡在迎上来的白衣姬妾面前，威胁道：“俗话说宁为玉碎不为瓦全，欧阳先生千万别操之过急，不然《九阴真经》你这一辈子都别想得到了。”

    尔后他打量了场内的一灯大师和受伤的书生一眼，继续说道：“况且《九阴真经》字字珠玑，如果我默写抄录错一个字，欧阳先生即使得到了恐怕也会走火入魔吧？”

    欧阳锋深吸一口气，心想还真是，自己没见过《九阴真经》原文，若这小子糊弄的话，自己练时当真危险之极。

    “你想怎样？”欧阳锋冷静下来，怕岳子然狮子大开口，紧接着补充道：“我的耐心是有限度的，你要知道，《九阴真经》我得不到，但能除掉心腹之患也是不枉此行的。”

    岳子然知道他说的是一灯大师。

    “欧阳锋此行目的是得到《九阴真经》和除去一灯大师。”岳子然皱着的眉头，脑袋在快的思索着。“他不敢为难蓉儿却不一定会放过自己，毕竟蓉儿出事，岳父大人绝对即使两败俱伤也会报仇的，七公却不会了。”

    这不是七公不在乎徒弟的性命，而是因为丐帮大业还需要他来支撑。侠之大者，为国为民便是如此了。

    “把所有人都放了，我抄录给你经书，你觉的可以吗？”岳子然故作天真的问。

    周身温度骤降。岳子然干笑了一声：“不行啊。那我再想想。”

    半晌之后。岳子然抬起头，认真地一字一顿的说道：“一灯大师性命交你手上，放我们走，经书给你。”

    “你！”岳子然话音一落，便惹来鱼樵耕三人的齐声怒斥，暴躁的渔夫更是怒道：“忘恩负义的东西，亏我师父还耗尽功力为你那未婚妻子疗伤。”

    黄蓉也有些惊诧岳子然这番决定，不过对于从小受黄药师教育长大的她来说。侠义都是狗屁，只要自己关心的人没事就可以了，况且她知道然哥哥绝对不是忘恩负义之人。

    欧阳锋笑了。

    他用讥讽的语气说道：“老夫一直认为你岳小子和七兄一样，皆是大仁大义之人。本以为你会用经书换救命恩人的性命，却没想到你更加爱惜自己的性命。”

    “老实说，我开始欣赏你了。”

    岳子然不为他人呵斥而动，也不因欧阳锋的讥讽所怒，淡淡地说道：“不，我只是看透你了而已，除去一灯大师的机会你绝对不会放过的。”

    “不错。华山论剑之日将到，谁也无法阻挡老夫成为天下第一。”欧阳锋转身又看了院落中站着的天龙寺僧人一眼。继续说道：“为了避免麻烦，这些天龙寺的臭和尚我也不会放过。”

    “所以一部经书换我们两条性命咯。”岳子然眯着眼问。

    欧阳锋仔细一想，还真是，自己若想要经书的话，只能承诺放过眼前这小子。

    “只是他废了克儿一只手。”想到这儿，欧阳锋怒道：“可以，不过要留下你一条胳膊。”

    “你……”黄蓉愤怒欧阳锋的卑鄙无耻，却被岳子然轻轻拉住了：“我答应你。”他漫不经心地看了欧阳克一眼，轻声说道：“即使失去了一条胳膊，未来我也会报仇的。”

    欧阳锋眼睛微微一眯，说道：“或许吧……”随后又要开口，却听岳子然给打断了。

    “若如此的话，我抄录给你的经书你放心吗？”岳子然问。

    “不放心。”欧阳锋轻轻摇头，他正要问的也是这个问题。

    “你可以把一灯大师的性命留下，经书只要有假便可以取他性命。“

    “你知道，我从不拿恩人性命开玩笑的。”岳子然建议道，见欧阳锋还在犹豫，撇了撇嘴说道：“你其实只是担心一灯大师功力恢复后为难你，阻你成为天下第一的道路而已。”

    “现在一灯大师在你手中，你还需要担心这些吗？不想让一人的功力恢复，对于你这种施毒老手来说，简直易如反掌吧？”

    欧阳锋一想倒也是，不过也知道岳子然心下打的主意，颇为自负的说道：“怎么？你还想日后再救出他们？怕是没有这样的机会了。”

    岳子然挑了挑眉，笑道：“风水轮流转，也许不久的将来，你也会落在我的手中呢。”

    随即正色道：“经书抄录我需要两天的时间，这两天时间你不能为难我等。”

    “可以。”

    欧阳锋点头，挥手吩咐手下将天龙寺六僧带下去关起来，扭头对一灯大师说道：“段兄，自王真人仙去后，我最忌惮的人是你，最钦佩的人也是你，如今却是得罪了，还望不要责怪小弟的好。”

    一灯大师不理，岳子然却道：“不，这两天我希望一灯师伯和天龙寺的几位大师与我一起，我想他们还有许多事情需要交代的。”

    欧阳锋微微一怔，思考片刻后说道：“我信不过你，不过看在段皇爷的面子上，我答应你。”

    说罢，欧阳锋随手在一灯大师的“曲池穴”与“涌泉穴”上连点两下，而后放开一灯大师的命门，走到鱼樵耕、天龙寺六僧等人面前依法施为。

    忙完后，欧阳锋对岳子然说道：“此乃我白驼山庄透骨打穴法，穴道一经点中，除非用独特方式，否则即使是功力深湛者也无法解开，你最好还是死掉其它逃命的心思吧。”

    “还有……”欧阳锋指了指书生，说道：“我这怪蛇是天下一奇，厉害无比，若给咬中，纵然武功高强之人一时不死，八八六十四日之后，也必落个半身不遂，终身残废。而你给你的解毒药只是解寻常蛇毒的药罢了，要想救他的命或许只有功力恢复的段兄了，只可惜……所以他的命只剩下半条咯。”

    说罢，他也不再理会众人，命手下将众人都赶到了最封闭的一座院落里。而后在外面布满了毒蛇大阵，安排手下紧密防守。

    待欧阳锋的人都撤下去后，岳子然舒了一口气，心道：“至少是把目前的局面给稳住了。”

    扭头却现黄蓉正在渔夫的身上戳来戳去。

    “你干什么？”渔夫仍有余怒，若不是岳子然上山求医的话，就不会有这许多事情生了。

    黄蓉不以为意，皱着眉头，翘着鼻子可爱的对岳子然说道：“透骨打穴法我听爹爹说过，他解起来不费吹灰之力，只是他不曾教我，我想试一下兰花拂穴手是否可行。”

    岳子然苦笑，心道：“如果当真学会就好了，到时候天龙寺六僧与自己联手，倒也不惧那欧阳锋。”(未完待续。。)
------------

第二百四十三章 一阳指

    细雨还在下个不休。。。

    禅房内，油灯闪烁，一片寂静。

    法如已经醒了，知道他没事，所以没有人言语，都在苦思逃脱的法子。

    书生的伤势还在恶化，印堂青，身子滚烫，只是现在陷入了昏迷中，感受不到身子的痛苦。

    良久，法文叹了一口气，在天龙寺五僧关注的目光中，微微的摇了摇头，说道：“解不开。”

    刚才试了良久，此时乏了靠在岳子然怀里，打盹儿的黄蓉醒了过来，自责地说道：“如果当初我学会这解穴法就好了。”

    一灯大师闻言睁开了眼睛，微笑道：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电。你不用自责，命中注定，看开便是。”

    法文却是一阵苦笑，说道：“大师，我等死不足惜，只是大理段氏一脉怕要自此式微了。”

    “哎。”一灯大师轻轻地叹了一口气，说道：“缘起缘灭，世事无常，繁华后总要落幕，随他们自己去吧。”

    “是。”天龙寺六僧齐齐地应了一声。

    “我却不相信。”一声淡淡地声音在门口传来，岳子然一直盘腿坐在蒲团上，看着屋檐外的夜雨。

    靠在他怀里的黄蓉闻言坐直身子看着他。

    岳子然听着雨声，头也不回的轻轻说道：“我从不相信命中注定，也不曾将这世间红尘看透看破。”

    “打从我生下来，我便在与这命运做斗争，一次又一次的从死亡的边缘爬了上来。”

    “无论是裘千仞、饥饿寒冷、泼皮奴才、黑风双煞、十字剑客楚陕、采花剑客莫小双还是早已经注定的历史。我都不曾输在他们的手上……”

    “所以。欧阳锋我也不会输。”岳子然坚定一声。站起身子转过来将房门关上，说道：“《九阴真经》乃至高武学，其内容精深而广博，或许其中有解欧阳锋透骨打穴的手法，我现在便诵读其中有关穴道的与你们听。”

    天龙寺六僧、鱼樵耕几人怔住了。

    片刻后，法文说道：“岳公子，这恐怕……”

    岳子然打断他，说道：“当年王真人将经书藏起来秘而不露。担忧的是将来如欧阳锋这样的人得了它会为害武林。而我，相信在座的各位。”

    “况且只是其中有关解穴和点穴的法门罢了，没有九阴内力作基础，即使黑风双煞得了经书下卷也没有学会真正的九阴神功。”

    天龙寺六僧闻言将目光投向一灯大师，见他轻轻地点头同意后，也不再忌讳。

    岳子然扭头吩咐黄蓉说道：“蓉儿，你将我背诵的抄录下来。”

    “哦。”黄蓉应了，坐到一旁铺纸磨砚。

    岳子然盘坐下来，运转内息恢复自己的内力，同时将脑海中有关解穴的法门一一道出。在背诵一遍后，岳子然又针对他们没听清、遗忘的。各自答复，一直忙到了下半夜，才算作罢。

    背诵完的岳子然开始安静下来，将整个心思花在了自己的经脉丹田中，在恢复内力的同时，不断地摸索周身各大穴道。

    九阳内力练到最后大关，或如张无忌那般藏在麻袋中，熬过全身燥热**之苦；或得名师指点打通全身上下所有几百个穴道，才算真正练成。张无忌的际遇可遇而不可得，而现在自己面前又是现在整个江湖中最精通点穴一阳指的大师，岳子然相信在对方的指点下，自己可以成功。

    九阳内功大成后，内力自生度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，足以让岳子然与欧阳锋抗衡。

    天色刚亮，欧阳锋便迫不及待的走了进来，见岳子然在奋笔疾书，其他人在闭目沉思，确定不会出什么纰漏之后，才笑呵呵的被岳子然给赶走了。

    斋饭是老和尚送过来的，他们虽想帮助一灯大师逃脱，但禅院周围满是欧阳锋的耳目和毒蛇，因此只能在凝噎之中看一灯大师等人用完斋饭后暗自抹泪收拾碗筷退出去。

    清晨，下了一夜的雨已经停歇，却还没有放晴。

    弥漫着一层薄雾，将远处的青山遮住了。

    有鸟清啼，在沉闷的禅院中格外的悦耳，黄蓉的心情也不由地的轻松了许多。

    “你过来。”一灯大师突然说道。

    “恩？”岳子然在运功中回过神来，见众人都在看着自己，才知道一灯大师说的是自己。

    他走到一灯大师身旁，恭敬的说道：“师伯。”

    “坐吧。”一灯大师指了指旁边的蒲团，说道：“《九阴真经》虽然不凡，但想要解开欧阳锋的透骨打穴法还是不行的，或许这世间只有你岳父他才能理解欧阳锋的心思，看破他的伎俩吧。”

    岳子然点点头，刚坐下便听一灯大师问道：“同样的透骨打穴法，东邪西毒，你觉的他们二人用出来有甚不同？”

    略一沉思，岳子然说道：“欧阳锋用来困住他人，岳父用来惩戒他人。”

    “不错。”一灯大师点点头，继续问道：“你觉他们二人在江湖中风平如何？”

    “欧阳锋，江湖正义之士恨不能人得而诛之。岳父……”说到这儿岳子然潜意识的抬头瞟向黄蓉，见小萝莉正在朝自己龇嘴，干咳一声后略显尴尬的说道：“其他人我不清楚，但在这世上我敬畏的人便是他了。”

    “便是了。”一灯大师语气平和的说道：“同样武功不同人使出来，得到的评价不一样。欧阳锋的恶不是武功而是内心。”

    “武功如此，权利同样如此，你若惩恶扬善，天下敬之，你若为恶，天下恨之，希望你能够坚守住自己的本心，倘若你为恶了，也希望世人明白，恶的是你的心，而不是我大理段式一阳指。”

    “什么？”岳子然一惊。

    “想要在两日内冲破周身几百个穴道，仅靠摸索是难以实现的。我大理段式一阳指乃天下绝学，专精破穴疗伤，对你九阳内力大有裨益，在两日内助你功力大成也不是难题。”

    “可是……”岳子然自然是高兴的，但想到一阳指乃大理绝学从未传于外人，自己若学去了，一灯大师岂不是违背了祖训？

    一灯大师为蓉儿疗伤，已经让自己心中过意不去了，若再违祖训，自己纵是身死也难以为报了。

    “那欧阳若得到《九阴真经》，不知道要在江湖中会掀起怎样的血雨腥风，所以万万不可将经书交他。”一灯大师说道：“当年王真人不顾门派之别传我先天功，便是希望有朝一日我能在欧阳锋为恶时出手制止他。”

    “现在我功力全失，唯一有希望阻止他的便是你了，我岂能为了区区门派之别而辜负了王真人的重托？”一灯大师说着目光掠过天龙寺六僧。

    天龙寺六僧一一点头，法文说道：“出家人以慈悲为怀，以普渡苍生为己任，在这关键时刻门派之别应当放下了。”

    一灯大师欣慰的点点头，继续说道：“何况书生生死不知，你若功力大成，凭借一阳指和九阳内力救他易如反掌。我怎能弃他的生死于不顾呢？”(未完待续。。)
------------

第二百四十四章 天阶夜色凉如水

    嘉兴城内，天阶夜色，凉如水。

    穆念慈独自坐在院落的石阶上。

    月色下，象征子孙满堂的石榴花树树枝，疏影横斜的落影挂在了她的眉头。

    微微一皱，惹人怜惜。

    “吱呀――――”

    台阶上的房门被打了开来，淡黄色的烛光倾泻而下，转眼又被关上的木门挡住了。

    “怎么晚了还没休息？”

    一身鹅黄衫，端庄温婉的谢然坐在了她的身旁，轻声问道。

    “睡不着。”

    穆念慈摇了摇头，蛾眉深蹙，她扭过头来问道：“绿衣睡了？”

    “睡了。”谢然见她一双点漆般眼珠，在眼波似乎含水的眼眶中流动，一副楚楚可怜的样子，不由地打趣道：“我如果是个男子，一定娶你为妻。”

    穆念慈淡淡一笑，望着被树枝稀疏遮住的月亮，叹道：“即便集世间万般的风华又有何用，汉元帝也不曾多看王昭君一眼。”

    谢然笑了，说道：“你这倒是有些怨天尤人了啊。”

    穆念慈也是为自己出格的比喻不由自主给逗笑了，问道：“然姐，和喜欢的人在一起是什么感觉？说说你和冯镖头的事情吧。”

    “没什么好说的。”谢然说道：“父母之命，媒妁之言，当初我与他成亲洞房时才是第一次见面。”

    “我们两个说不上爱和喜欢，只是一种相依为命的感觉，将自己一辈子的依靠放在了他身上，时间久了便成了亲人。后来他走了，我心中自然是悲恸的，却终究缺少岳公子在蓉儿受伤时那撕心裂肺的感觉。”

    “爱。还真是奇妙的东西。”穆念慈轻声说道：“直教人生死相许。”

    “看出来，你的内心很挣扎。”谢然一副过来人的样子。

    “有点儿，在铁掌峰顶看到岳公子和蓉儿情愿为对方受伤受死的时候。觉的他们两个当真是世界上最配的一对儿了。”

    “如果他们俩人中真的要插进去一个人的话，世上恐怕再难有让人信服的爱情了。”穆念慈说道。

    闻言的谢然也伤感起来。手托腮望着凉如水的夜色，陷入了沉思之中。

    过了良久，穆念慈撒娇般的语气恨恨地说道：“明明是我先遇到他的。”

    “情不知所起，一往而深，哪有什么先来后到。”洛川从阴影中走了出来，一身白衣，长发没有盘起来，而是齐腰一落而下。石榴花落在了她的肩头，月光中清晰可见。

    谢然无奈的叹了一口气，问道：“洛姐姐也没有休息？”

    洛川蹙眉摇头，说道：“睡不着，纠缠思绪的事情太多了。我那师妹也不知将裘千丈兄妹藏哪儿去了，蓉儿还有岳子然那小子，两人受了伤中了情花毒也不知怎样了。”

    “岳公子和蓉儿吉人天相，一定不会有事情的。”穆念慈闻言坚定的说道。

    洛川看着她略显憔悴的样子有些心疼，说道：“当真是傻孩子，盼着他们好又偷偷喜欢的那个混小子。”

    被说中心事的穆念慈不由地有些羞涩。

    “你的伤势怎样了？”洛川问。

    “恩？”

    穆念慈一愣。查看了一下身子，诧异的说道：“怎么我筋脉中混乱的内息全部消失了？”

    洛川闻言上前一步为她把脉，片刻之后说道：“当真奇怪。我和那混小子用内力怎么压也压不住，怎么现在它自己消失了？”

    “咦？”

    洛川接着查看一番后，尤其惊诧的说道：“内功反而因此增强了？莫非你除吸星**外还有练了其它的内功功夫？”

    穆念慈一阵羞涩，吞吞吐吐的说道：“那个，那个……”

    “算了。”

    洛川见穆念慈不方便说出来，便不再问。

    穆念慈松了一口气，半晌后问道：“洛姐姐，您是什么时候认识岳公子的？”

    “在他还只是个孩子的时候。”

    洛川说道：“说是孩子，其实那时他的剑术已然不凡。整个摘星楼单论剑术已经没有人是他的对手了。”

    “到了摘星楼，他集摘星楼百家剑谱之所长。练剑更是辛苦，人们经常拿四时江雨来与他比较。认为他是唯一能够在剑术上打败四时江雨的人。”

    “四时江雨？好听的名字。”

    “是啊，好听的名字，所以岳子然总不喜别人拿他与这个名字相提并论。”

    “为什么？”穆念慈问。

    “嫉妒心作祟罢了。”洛川说道：“那混小子其实心眼儿挺小，在自己得意的地方总容忍不了别人比他还强。”

    “还喜欢吃醋。”

    洛川最后补充了一句：“他与四时江雨迟早一战，那时或许我们会见到终极剑道吧。”

    长廊此时走进一人来，正是白让。

    洛川扭头见是他，问道：“你回来了，事情查清楚了吗？”

    白让点头说道：“丐帮的兄弟查清楚了，裘千丈兄妹被带到了北国，投靠了完颜洪烈，现在便住在王府上。”

    洛川闻言蹙眉，良久叹息一声说道：“如此一来岂不是要让完颜洪烈的实力如虎添翼？我那师妹可不是什么善茬，更何况她手中还有万花楼烟柳巷。”

    “万花楼，烟柳巷？”

    “不错，烟柳巷刺探情报的能力或许丐帮都比不上呢。”洛川叹息道。

    白让也是默然。

    半晌后，他才继续说道：“《武穆遗书》已经安全交到完颜洪烈手上了，丐帮弟子也是在那时见到裘千丈的。不过……”

    “不过什么？”洛川问。

    “完颜洪烈不日将南下，说是要赴江南七怪和全真七子的比武之约，却不知他葫芦里到底装着什么药。”

    “比武？在哪里？”

    “此地，嘉兴成，醉仙楼。”

    “奇怪。”

    洛川惊咦一声，思虑半晌后问道：“现在北边战事如何？”

    “金人被蒙古打的节节败退，蒙古国皇子术赤经略山西，直逼山东。”洛川语气中带着惊讶和赞叹。

    “蒙古果然不凡，怪不得子然会说蒙古人将问鼎中原，是最大的威胁。完颜洪烈再次南下，恐怕是想要联宋抗金吧。”

    “同时也可能希望丐帮能够帮助金国一起抵御蒙古铁骑。”

    “不是有《武穆遗书》吗？”穆念慈问。

    “只是一本兵书罢了，即使岳将军在世，也难以在这种情况下帮助大金反败为胜，况且我看蒙古将领的领兵才能也是不凡。”

    洛川赞叹几声后，问道：“你师父有消息传来没有？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    黎明，禅房。

    油灯下。

    岳子然慢慢地睁开了眼睛……(未完待续)

    (.)u
------------

第二百四十五章 阿难，对不住了

    “唔”

    一声呻吟，岳子然站起身子来，舒服的伸了一个懒腰。。。　看最新最全小说

    “成了？”

    “是。”岳子然应了一声，他所练的九阳神功已然大功告成，水火相济，龙虎交会，此时只觉身上有使不完的力气。

    “终于不负众望。”岳子然吐了一口浊气说道。

    一灯大师点点头，暗叹不易。

    要知道在座的几位都是当世穴道精通的高手，而岳子然又是学会了破穴疗伤的不二法门一阳指，饶是如此岳子然在他们的指点和帮助下，将身上数十处玄关一一冲破，也是花费了两天两夜的时间。

    现在岳子然只觉全身脉络之中，有如一条条水银在到处流转，舒适无比。

    “如此甚好，今天白日是生是死便全靠你了。”一灯大师淡淡地说道，似乎在说一件与他性命毫不相关的事情。

    “子然定当全力以赴。”

    “恩。”一灯大师点点头，说道：“你们二人先下去休息吧，白日大战须养好精蓄好锐。”

    欧阳锋将他们关在一座禅院里，禅房三四间。有他们个人休息的地方。只是近两天两夜，岳子然一直在一灯大师他们的禅房中探讨武学和寻求突破，并未过来休息。

    黄蓉也是一直陪在一旁，现在她已经是疲态尽显了。

    岳子然依言拉着黄蓉出了一灯大师的禅房，走向禅院的另一侧。

    当他们的身影消失后，法证睁开眼。沉思半晌后才问道：“大师。岳公子可以吗？”

    一灯大师摇了摇头。说道：“不知道。”

    “九阳神功虽然玄妙，但从未现身江湖，威力如何尚且不知。况且天下五绝，二十年多年前可争天下第一，自然个个都是天资聪颖之辈，如今有了二十多年的积淀，谁也不是善茬。”

    众人一阵沉默，只有油灯在燃烧时微微作响。

    “也不用太过担心。”一灯大师说道：“至少在剑道上天下已经很少人能与他比肩了。现在又有神功相助。欧阳锋想要打败他也是难，或许俩人不相伯仲吧，到时候便看谁能耗的过谁了。”

    “大师，您疏漏了一件事情。”法文说道。

    “什么？”

    “现在岳公子已经练成一阳指了，那可是蛤蟆功的克星。”

    “你不说我倒忘了。”一灯大师自嘲一笑，说道：“那么我们便期待他明天可能带来的惊喜吧。”

    “可是……”法玩突然开口，他扫视了众人一眼，闭目垂眉轻声说道：“明天岳公子若抵挡不住欧阳锋，我等折在这里虽死不足惜，但六脉神剑怕会就此失传了。”

    他的声音不大。却如平地惊雷一般炸响在众人心头。

    “难道六脉神剑也要交给那小子？”法如终于开口了。

    法文与其他天龙寺三僧皱着眉头不曾言语。一灯大师紧闭双目，没打算与他们谈论这个问题。

    法玩却说道：“从保定帝时烧毁六脉神剑图谱。宣仁皇帝练就神功伊始，再到景宗皇帝，我大理国莫不是依靠六脉神剑逞威才将大理国内高氏子弟的多次混战镇压，若无六脉神剑神功震慑，天龙寺便难再保大理国长治久安了。”

    “但现在高氏子弟已经不成气候，大理国内歌舞升平。将六脉神剑交给那小子，他能否交还给天龙寺暂且不提。即便交还了，现在天龙寺能够练成的人有几何？即便我等也是为争这口气而苦练数年的，结果还是不伦不类，与那小子斗了个不相上下……”

    “别争了。”法文开口了，他说道：“六脉神剑乃段家绝学，即便失传了也不能外传，否则徒惹人笑话。”顿了一顿，法文看了一灯大师一眼，继续说道：“佛祖曾对阿难陀说，有相会就有别离，有繁荣就有衰微，或许选择放开，大理国反而走的更远。”

    “况且明天谁输谁赢尚且不定。”质朴的法空说道。

    天龙寺四僧对法文和法空显然很是信服，当即不再言语。

    进了禅房，点了油灯。

    岳子然见黄蓉迷糊的样子，俯身亲了一下她的额头，说道：“快点儿休息吧。”

    黄蓉看了一下窗外，天边已经泛起了鱼肚白，想到他今日又要和欧阳锋死战，顿时有些不舍，抱住他说道：“你不陪我，我睡不着。”

    岳子然轻笑，在小萝莉的惊呼声中，将她抱到床铺上，轻轻地放下，尔后躺在她身旁，说道：“那我找借口再与那欧阳锋拖上半日，陪你好好睡一觉，。”

    “好。”黄蓉强颜欢笑，最后还是担心的说道：“你明天有把握吗？”

    神功初成的岳子然心情很好，开玩笑道：“有佛祖保佑，绝对没问题。”

    黄蓉略有安慰，随即想到自己与然哥哥亲密的躺在禅房里，岂不是对佛祖略有不尽？

    顿时小萝莉一脚将岳子然踢了开去。

    岳子然猝不及防，苦笑问道：“怎么了？”

    黄蓉将心中的担忧说了。

    岳子然怜惜的将小姑娘抱在怀里，轻声说道：“佛祖是不会怪罪我们的。”

    黄蓉也知道自己刚才有点傻，但想到今天白日一战便有些关心则乱了。

    她听岳子然这般说，于是问道：“你怎知道？”

    “我和他有交情。”岳子然笑道：“大约是在前世，我遇到了佛祖，告诉他我在道上见到一少女，从此便爱慕难舍。”

    “佛祖问我，你有多喜欢那少女？”

    “我说，我愿化成一座石桥，经受五百年的风吹，五百年的日晒，五百年的雨打，只求她从桥上走过！”

    “啊？”黄蓉情不自禁的叹出声来。

    岳子然手指轻轻的擦过小萝莉的嘴唇与耳垂，继续说道：“佛祖答应了，于是我变成一块石头，躺在海滩边，日夜眺望东海，饱受四百九十九年的风吹日晒，最后一年才被做成石桥护栏，在最后一天看着那少女行色匆匆的走过。”

    “她走后，佛祖再次出现，问我，你满意了吗？”

    “我说，不！为什么？为什么我只是桥的护栏？而不能紧紧地把她抱在怀里？我愿用三生三世的生命来换取一世的情缘。”

    “于是我在佛前苦苦求了几千年，终于跨越千年来到了你面前，现在紧紧地把你抱在了怀里。”

    岳子然本以为小萝莉在听到他的煽情故事后会自荐枕席，却没想到小萝莉咬住他的手臂轻轻咬了一排牙印，尔后转过身去，若无其事的说道：“睡觉。”

    “这不科学！难道自己临时编撰的故事有些拙劣？可我是集百家所长啊？”岳子然在心中呐喊，也无可奈何，直在心中为自己的情话居然不见效可惜了半天。

    正要睡着，却听小萝莉终究忍不住的笑了起来。

    她扭过身子，情不自禁的吻他，甜甜软软的声音说道：“这是我听过最好听的故事。”

    岳子然微笑，抱着少女准备入睡，心中默默说道：“阿难，对不住了。”(未完待续。。)
------------

第二百四十六章 龙战于野

    云销雨霁，旭日初升。23us

    欧阳锋披着朝霞早早地赶到了禅院中，却被送早饭的僧尼拦住了。

    “岳公子还在奋笔疾书。”僧尼说道：“他说下午交换经书，现在不希望有人打扰，否则抄错几个字的话就怨不得别人了。”

    “哼。”欧阳锋眼神如刀似剑盯着僧尼，语声铿铿似金属之音，吓得僧尼退后一步，但想到也不差这一会儿半会儿，他也就没为难僧尼。

    日上三竿的时候，岳子然才在沉沉中苏醒过来。

    首先察觉到入手的一片柔软，不由地有些疑惑，揉了一揉，感觉是自己很熟悉的东西。他睁开眼，见小萝莉一身不整的缩在自己的怀里，自己的手也不老实的探入了她的衣衫中，不由地的苦笑，旋即赞道：“不知不觉间已经小具规模了。”

    刚坐起身子，小萝莉就睁开了眼睛，迷糊纯真的样子格外惹人怜爱，岳子然忍不住的俯身吻她。

    黄姑娘“嘤咛”一声，清醒过来，察觉到自己胸口衣衫不整后，恨恨地的轻咬住了岳子然的嘴唇。

    “哎呦。”岳子然吃痛，直起身子来说道：“怎么掐人改咬人了？”

    黄蓉得意的说道：“对付你这种皮厚的人来说，掐已经不顶用了。”

    岳子然无辜的说道：“这次可不是我干的，睡梦中他自己就进去了。”

    黄蓉作了个鬼脸，起床洗漱完毕后，看了一眼窗外。问道：“日上三竿了。欧阳锋没来找你吗？”

    “被我打发了。”岳子然随手卷起一卷纸。将黄蓉抄录的那份有关九阴穴道内容的纸张放在上面，说道：“这就是《九阴真经》了。”

    俩人转到一灯大师所在的禅房，刚坐下便听禅院的房门被打了开来，一群人依次走了进来。

    欧阳锋走进禅房，手中没有拿那根蛇杖，站在门口，问道：“岳小子，经书呢？”

    岳子然站起身子来。将那卷纸正要交到欧阳锋手上，突然缩了回来，问道：“经书给你的话，你当真放我们俩个人走？”

    欧阳锋点头，说道：“当真！”

    “相信你。”岳子然故作漫不经心的将经书交到欧阳锋手上。

    欧阳锋笑呵呵的左手将经书拿了，轻笑道：“这就是《九阴真经》吗？”

    “吗”字的话音未落，欧阳锋的右手握拳迅速向岳子然的胸口袭来，如同捕食的毒蛇一般。

    迅捷，狠辣。

    岳子然其实也未束手待毙。

    “吼”一声似龙吟的声音响起。

    几乎是在同时间，岳子然的双掌向前平推。使出来了降龙十八掌威力最大的一招“震惊百里”，迅速的向欧阳锋袭去。想要趁欧阳锋拿到经书后得意忘形之际能够一击得手。

    “砰。”

    俩人都想一击得手，所以双掌一拳皆是用上了八成内力。此时不期而遇，如一声“闷雷”在俩人之间炸响。

    上午的阳光通过打开的木门洒落在禅房，一些灰尘在阳光中飘荡。

    随着俩人的拳掌相交，黄蓉甚至看到阳光中的尘埃都被打乱了，如海浪一般涌向四面八方。

    一击未得手，欧阳锋猝不及防急忙后退。

    岳子然却是早已想到了一击不奏效的下一步，闷哼一声卸掉后退之力，踏前一步一招龙战于野，左臂向欧阳锋扫去。

    这招“龙战于野”是降龙十八掌中十分奥妙的功夫，左臂右掌，均是可实可虚，非拘一格。

    欧阳锋与洪七公为敌几十载，早已经知晓了这一招的厉害。而且他在禅房门口处空间狭小，不宜展开灵蛇拳法的灵活与精妙，因此再次后退几步，直接退到了禅院中。

    岳子然甫一发难，便用尽全力，便是想将欧阳锋逼出禅房，以免对方以一灯大师等不能行动的人为人质。

    此时，欧阳锋退了出去，正合他意，当下也不犹豫，大踏步的走出了禅房。

    欧阳锋此时查看手中的九阴经书，见仅有几页的经文，其他全是白纸，顿时一怒，在看到岳子然后，怒极冷笑道：“岳小子，你很好，在我看来，不论武功，你是这世界上少有能算计我两次的人。”

    岳子然拱手说道：“过奖，只是因为我知道你想要什么，也知道你是绝对不会放过我的。你我都知道，只要今日放过我，你迟早会死在我手里。”

    每当愤怒的时候，欧阳锋都会冷静下来。他知道，只有这样自己的头脑才会清晰的比较利弊和算计对方。

    他从身后欧阳克的手中接过蛇杖，说道：“不，在我看来不是你能料到我想要什么，而是因为你知道你会怎么做。”

    “你之前的经历我听人说过了，其实你和我是一路人，我们为达目的不择手段的行事风格都一样，只是我们的目的不同了。”

    “你夺黑风双煞经书的经历与我何其相似，而且比我高明百倍不止。雪中遇棋局，得逍遥派掌门扳指难道是巧合？少林寺无名达摩武僧难道与你之间仅是师徒？”欧阳锋一一的说道。

    岳子然面色凝重起来，问道：“这些事情你都听谁说的？”

    “要想人不知，除非己莫非。”欧阳锋呵呵笑道：“刚知道时我不得不佩服你，你几乎将当世几大聪明绝顶的人物玩弄与股掌之间，你设的局大到我想起来都觉可怕。”

    “嘁”，岳子然不屑的说道：“玩弄于股掌之间？不要将所有人当傻子，我的所作所为几位前辈又岂会不知？我们只是在为了同一目标而努力，唯一不同的是，我是一个执行者。”

    欧阳锋也不与他争辩。

    “老实说。”欧阳锋盯着岳子然问道：“如果你的目标不是那么异想天开，如果没有异人帮助，你又不是那么的聪明，而你想成为天下第一的话，你会怎么办？”

    岳子然摇了摇头，说道：“我只做我认为对的事情。他人皆说我害的黑风双煞人不人鬼不鬼。可谁又知道，若不是我，陈玄风会横死塞外。”

    “我绝对不会像你一样的，我绝不会让自己爱的人受点点苦楚。如果有一天有了孩子，也不会与自己的孩子不敢相认。”

    “老实说，既然你看轻天下人，又何必在乎世俗偏见言说？”岳子然问出了自己一直纠结的问题。

    “人言可畏，积毁销骨。”西毒欧阳锋叹气：“你岳父常说礼法害人便是此理。”

    “武功再高也难以逃脱世俗之见。”岳子然摇头，说道：“所以我从不追求天下第一。”

    “我们其实是不同的。”岳子然最后苦笑。

    “如果可以我真应该和你大醉一场。”欧阳锋握紧了手中的蛇杖，说道：“可惜，不能。”

    ps：感谢战神无敌哈的月票，谢谢支持～
------------

第二百四十七章 无招之境

    “可惜，不能。<－》”

    欧阳锋话音初落，手中的蛇杖已经吐着蛇信向岳子然的胸口扫来。

    这就是他的风格，即便是前刻与你相谈甚欢，下一刻的动手也不会对你手下留情。

    欧阳锋的蛇杖杖头雕着个咧嘴而笑的人头，面目狰狞，口中两排利齿，上喂剧毒，舞动时宛如个见人即噬的厉鬼，只要一按杖上机括，人头中便有歹毒暗器激射而出。更厉害的是缠杖盤著两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下，吞吐伸缩，不小心被咬中便会布书生的后尘。

    欧阳锋的杖法也不容小觑，他的杖法名为灵蛇杖法，含有棒法、棍法、杖法的路子，招数繁复，让人只能小心的应付着。

    手中的打狗棒被缴，岳子然重新用起了宝剑，有了九阳源源不断内力的支撑，快剑更加得心应手，迎战欧阳锋套路繁多的灵蛇杖法一点也不显怯弱，甚至在刚开始时还占据了上风。

    先前不觉，此时再与岳子然交手，欧阳锋顿时察觉到岳子然的内力有了很大长进。再不是桃花岛那个让他用上内力便可以随意欺负的毫无内力根底的小子了。

    “莫非这就是九阴神功的厉害？”欧阳锋心念至此，对得到《九阴真经》的**愈加的强烈了，手中的灵蛇杖法威力再涨。

    横、扫、捅、挑。

    欧阳锋威力再涨后的蛇杖如同一条狡诈狠辣的毒蛇，不时的从岳子然的剑网中，伸出自己的獠牙。向岳子然周身的破绽处咬来。只要稍有不慎。便能一击制胜，将岳子然击败。

    岳子然只能凝神屏气的对付。

    洪七公与黄药师都曾指教过他，也曾亲手与他较量过。但今天岳子然才是真正见识到天下五绝的厉害。

    他先前招式上占上风，只是欧阳锋没有用尽全力罢了。

    但他却是用上了全力的。

    此时欧阳锋斗志点燃，他立刻处于了下风。

    欧阳锋终于以对待洪七公那样的态度来对待岳子然了。

    renmen常说“天下武功，为快不破”，但也有“一力降十会”的说法。

    两种说法没有对于错，只是成立的条件不同而已。

    前者建立的条件是。对方的招式不够精妙，破绽颇多，所以才会有快剑快速抓取机会制胜的结果。但高手过招，譬如现在的欧阳锋，岳子然想要在这样的高手摸索数十年的杖法中寻求破绽，难如登天。

    后者成立的条件自然是内力远远高于对方了，但现在俩人却是平手。岳子然有九阳神功源源不断的支撑，欧阳锋有数十年的修为做底蕴。

    岳子然宛如大海上滔天巨浪怎么也打不沉的小船，俩人谁也奈何不得谁。

    所以场面上的局势一直在伯仲之间。

    俩人愈战愈酣，剑网蛇杖遍及了整个禅院。花草树木如同被龙卷风袭击过一般，遍地的狼藉。

    欧阳克等人早已经带着白驼山庄的人退出了禅院。

    黄蓉也只能缩在禅房里。探头仔细观察目前谁在占上风。

    禅院的石板被踩碎了许多，还有一些布满了踩凹的脚印，这一切都是在交手时，俩人的内力随着腾闪挪移外泄而造成的，可见，真正地高手在过招时，力与招缺一不可。

    岳子然的破绽便是这些踩碎的石板造成的。

    一块石块在岳子然躲闪落脚时被踩在了脚下，一个趔趄，他险些跌倒。

    欧阳锋等待的就是这个机会。

    “哈，哈。”

    欧阳锋得意的按动了按杖上的机括，咧嘴而笑的人头内两排利齿立刻张开，吐出两记毒针，向岳子然疾射而来。

    “你若能够挡住我这招的话，才算本事。”

    “哼。”

    岳子然其实早已经在防备这一招了，快剑或许寻找不到破绽，但想要防御却是易如反掌。

    岳子然没有躲避，只见两记毒针落入他的剑网，竟然没有穿过去，而是随着“叮当”轻微两声，落在了地下。

    “快剑，果然够快。”

    即便是敌人，欧阳锋也不得不称赞。

    “或许吧。”站直身体的岳子然轻笑，手中的剑招突然减缓，刺向欧阳锋的胸口。

    白让曾问：“师父，当快剑不奏效的时候怎么办？”

    岳子然答：“慢下来。”

    快剑是把握机会，慢剑则是创造机会。

    “当快剑不奏效的时候，你需要慢下来用头脑思考创造机会。”

    岳子然突然慢下来的这一招，在欧阳锋看来后面有无穷的变化。

    欧阳锋本以为他还有变招，却没想到那剑就这般耿直的直刺了过来，并在欧阳锋失策猝不及防的时候，再次加速，比快剑的速度更快。

    “呵。”

    欧阳锋急忙后跳，蛇杖同时上撩。但饶是如此，他的胸口衣服的布料也留下一块，在风中飘荡。

    更让他气愤的是，蛇杖上盘着两条毒蛇的蛇头就这样被削去了。

    怒极的欧阳锋，踏前一步，身子凌空，借势向岳子然的头部打来。

    岳子然矮身避过，仍然是一招耿直的直刺，几十种的变化慢的让人烦躁。但当欧阳锋挥杖破解时，霎时间剑招突变，进攻套路变换，欧阳锋只能再次想法破解。

    但岳子然招式与常人不同，常人一击不奏效，回撤继续下一招。岳子然的剑招则是变化太多，如潮水一般绵绵不绝，破解一次也不回撤，顺势变化一种继续进攻。

    不是没想过出击，但欧阳锋此时根本看不透岳子然的进攻套路，深怕鲁莽出击后，会对岳子然的攻击反应不及。

    岂止是他看不透，岳子然自己也看不透，他只是在根据位置、方位、对方眼神、反应的变化而在不断地变招而已。岳子然的剑招此时更像一种试探，在无穷无尽的进攻变化中，试探的寻求对方的破绽，创造自己的机会。

    便如现在，欧阳锋的蛇杖将岳子然的宝剑扫偏，再次化解他的进攻。孰料岳子然剑偏到中途，剑尖微颤，竟然弯了过去，斜刺他右肩。

    原来岳子然灵光一闪，竟用内力逼弯剑刃，使剑招闪烁无常，敌人难以挡架。

    欧阳锋从未见过这等剑法，急忙沉肩相避，不料铮的一声轻响，那剑反弹过来，直刺入他的左手上臂。

    欧阳锋顿时吓出了一身冷汗。

    好在蛇杖未收回去，欧阳锋反应及时，一个上挑化解，身子急速后撤，再不给岳子然进攻的机会。

    或许这便是“无招之境”吧，岳子然有些遗憾这一招未奏效。这一招是他也没料到过的，没有招式，没有套路，完全是灵光一闪。

    “西域昆仑山，光明使者四时江雨。”

    岳子然见欧阳锋没有再进攻，而是说起了这些，有些诧异的问道：“怎样？”

    “天下我所知的用剑高手中，只有他可以与你一较高低了。”

    “过奖。”

    “很期待你们一战。”

    欧阳锋眯起眼，弃蛇杖与地，说道：“这一套拳法乃我为华山论剑而创，今天便要先拿你来试试手了。”

    “灵蛇拳？”

    “你听过？”欧阳锋说着话，身体侵近岳子然。

    “略有耳闻。”(未完待续……)

    (.)u
------------

第二百四十八章 都是算计

    晌午已过，日头渐斜

    入秋后时光过的很快，轻易便拉长了人们的身影。<－》

    在山间错落的禅院没有了往日檀香禅意的意境，一声声“呼喝”打破了它的宁静。

    “你听过？”欧阳锋说着话，身子已经侵近了岳子然，右手手臂如蛇一般滑过岳子然的宝剑，陡然间向岳子然打来。

    “略有耳闻。”岳子然说着举剑削向欧阳锋的手臂。

    欧阳锋右手急忙回撤，左手却从上而下，以近乎不可思议的角度转过岳子然的手臂，直向胸口袭来。

    失去先机的岳子然只能被动防御，顾不上出击，此时宝剑回撤不及，只能右手手掌横推一招“亢龙有悔”想要将欧阳锋逼退。

    哪知欧阳锋本来回撤的手臂陡涨，犹似忽然没了骨头，顺势转弯。

    饶是岳子然早已经有所防备，但还是躲避不及，只能轻身一跃，躲过胸口，让欧阳锋“拍”的一拳打在了腹部。

    岳子然立足不定，向后接连退了几步，想要忍住，终究是没有成功，哇的一声，喷出一口鲜血。

    岳子然清楚记得，欧阳锋的灵蛇拳旨在于手臂似乎能于无法弯曲处弯曲，使敌人以为已将自身来拳架开，使出拳的方位显得匪夷所思，自身却又在离敌最近之处突然变换方向攻击敌人，使敌人大感窘迫而失了先机。

    岳子然本以为自己对欧阳锋的灵蛇拳已经有一个很高的认识了，但还是没有料到欧阳锋的手臂竟然能够匪夷所思的违背人体的构造，完成这样的动作。

    欧阳锋一击得手之后。料想中岳子然萎靡不振的景象没有出现。同时也已试出岳子然的内功正大浑厚。绝非九阴一路。

    “你练的是什么功夫？绝不是《九阴真经》上的功夫。”欧阳锋沉声道。

    岳子然站直身子。说道：“想知道？我偏不告诉你。”

    欧阳锋这次不再与岳子然罗嗦了，他踏步上前，一套灵蛇拳再次使将出来，丝毫不顾岳子然宝剑的威胁，手臂滑过后在剑背上一弹，让岳子然的招式偏离尺许，手掌握拳再次向岳子然胸口打来。

    岳子然一惊，低头窜出。回身便是一招盲剑，直刺欧阳锋下三路。

    欧阳锋斜步让开，还了一拳。

    他的灵蛇拳太过古怪，岳子然不敢再格，侧身闪避。

    哪知欧阳锋的手臂忽然间就如变了一根软鞭，打出后能在空中任意拐弯，明明见他拳头打向左方，蓦地里转弯向右。

    若非岳子然“漫步云端”轻功高明，硬生生横移出半步，在石板上划下一道深痕。恐怕胸口就中拳了，但饶是如此。岳子然的腹部还是拍的一声被打中了。

    岳子然不敢再托大，回身一招“一江春水”。

    “又是这招？”欧阳锋心下凛然。

    先前他之所以说曾在岳子然手中输了半招，便是当年在桃花岛，岳子然使出这一招“一江春水”的时候，他莫名其妙的胳膊受了伤，更是让本来必死的岳子然逃出了他的掌心。

    这次，欧阳锋再不敢大意，眼睛微眯，紧盯着这一招。

    前文说过，岳子然自学剑伊始，剑招从来都是过后即忘，只记剑意，不记招数。

    即使有时记住了也要想法让自己忘记，深怕自己拘泥于有招的境界中。

    但唯独有一招剑法是他记的清清楚楚的。

    便是这招“一江春水”。摘星楼高手四时江雨的成名绝技。

    以任何诡异的角度，不择手段的法子去刺杀对方，浑不在意自己是不是空门大开。

    岳子然穷尽数年精力，未曾破解这一招，匆匆之间的欧阳锋更是妄想了。因此拳到中途的欧阳锋停了下来，反而是抬脚一脚向岳子然的空门胸口踹来。

    知道欧阳锋不会与自己同归于尽，岳子然见好就收，丝毫不敢让欧阳锋触及自己的胸口。他的招式不待使老，急忙后撤几步，朝禅房内的黄蓉说道：“蓉儿，宝剑。”

    黄蓉会意，掷过来一把宝剑，岳子然双剑在手，终于拥有了duifu欧阳锋那诡变灵蛇拳的底气。

    欧阳锋嘲讽道：“没想到剑术天才也会去抄袭他人剑法。”

    “何以见得？”

    “只有心诚于剑的人才会创造出这一招，很显然，你还不够。”

    岳子然默然，踏前一步，手中的双剑分别以不同的角度向欧阳锋袭去。

    “我迟早会chāoyuè他的。”岳子然冷哼一声，双剑在手，天下我有的气势随着剑意倾泻而下，招招连绵不绝，丝毫不讲道理的将欧阳锋笼罩在了剑网之中。

    “老顽童的双手互搏？”欧阳锋只能躲闪，毫无还手之力。

    “不。”岳子然吐出一个字，jixu围攻。

    他的双剑犹如俩人在使一般，一快一慢，一左一右，一上一下，虚虚实实，无穷的变化在这双剑中演示了出来，甚至双剑之间还有配合，仿若是两个岳子然在用剑向欧阳锋进攻。

    “知音少，弦断有谁听。”岳子然轻轻地说道：“听弦子母剑可惜不在手中，否则定当让你领教这世上最为美妙的琴音。”

    “又是四时江雨？”欧阳锋运起瞬息千里的轻功，跃至禅院门口，试图激怒岳子然：“看来他是你永远迈不过的坎儿啊。”

    岳子然chénmo不语，显然被说中了心事。

    “老实说没想到你武功进步如厮，早知前日就当把你的武功废掉的。”

    欧阳锋说罢，蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑。

    “蛤蟆功！”

    黄蓉见状一惊，禅房内的一灯大师目光也是一凝，赞道：“没想到只是一日，岳小子便逼出了老毒物的绝学。”

    “只是，岳公子一阳指练成时间较短，恐怕……”法文dānxin的话未说完，便见禅院内的欧阳锋已经纵起一跃向岳子然袭来。

    这一跃，欧阳锋将岳子然所有可以躲避的出路都笼罩在内了，显然dǎsuàn与岳子然真刀真枪的比拼内力，想要彻底打碎岳子然这一叶小舟。

    yizhèn劲风袭过，岳子然的白色长衫在风中猎猎作响。一灯大师这才发现岳子然今天穿的衣服有些厚。

    “一阳指。”一灯大师心中默念，知道考验岳子然的时候来了，毕竟一阳指他是初学，能掌握多少要看天赋了。

    但令一灯大师等人吃惊的是，岳子然并未弃剑改用一阳指来破欧阳锋的蛤蟆功，而是倔强的举起了自己手中的俩把剑。

    小楼昨夜又东风。

    岳子然似乎想到了某种奇妙的事情，嘴角扬起了微笑。

    欧阳锋的蛤蟆功尚未落下，岳子然却踏前一步，身轻如燕直接向空中的欧阳锋袭去，胸口空门更是大开，诱惑重重。

    俩人错身而过，刹那间空中落下无数的细发、白色碎片以及点点的血色雨点。

    落地的欧阳锋良久没有站起身子来，岳子然倔强的站直了身子，鲜血却再次溢出了嘴角，进而精神迅速萎靡下来，站立不定，若不是黄蓉急忙过来扶住，怕要倒下去了。

    岳子然苦笑，若不是自己练成九阳神功的话，恐怕此时已经是死过去了。

    “这是什么？”欧阳锋问。

    “小楼昨夜又东风。”岳子然艰难的扭过身子，得意的看着欧阳锋：“比之一江春水如何？”

    “我最讨厌你们这群人，武功便是武功，还非得借用诗句。”

    欧阳锋站起回过身子来。

    一副衣衫褴褛的样子，身上还有道道的血痕在浸出来，其中眉毛处的一道最为惊险，腹部的伤口最为严重，恐怕轻易动弹不得了。

    他的头发此时也一头的lingluàn，双手更是布满了伤痕，对此欧阳锋并不在意，他刚才被岳子然剑网扫过，只护住了致命要害处，双手估计是被如风的剑刃划过了，并无大碍。

    这一切都不算什么，因为对方的胸口是结实受了自己蛤蟆功伤害的。

    “另一招呢？”欧阳锋问，两把剑当然有两招。

    “咳。”岳子然看了黄蓉一眼，说道：“云雨巫山数落红。”

    小萝莉一脸的迷茫。

    欧阳锋却是hāhā一笑，说道：“果然年少轻狂。”随后他的脸色冷下来，一挥手将欧阳克等人招了进来。

    欧阳锋说道：“现在你我皆受重伤，都动弹不得，但你胸口被我全力一击的蛤蟆功重击，想来你的五脏六腑已经移位了吧？”

    岳子然轻笑，说道：“知道我现在为什么还站在这里吗？因为这次是你输了。你的蛤蟆功厉害不假，但还需要看一下这是什么。”

    说罢，岳子然解开胸口，从里面取出了怕被提前发现，被黄蓉用巧妙方式固定在胸口的软猬甲。(未完待续……)
------------

第二百四十九章 不老顽童

    风同鸟飞绝。23us

    整个禅院一片狼藉却没有声响，时光好像停住了脚步，不再向前。

    半晌，欧阳锋望着西下的残阳，苦笑道：“你是唯一成功算计我三次的人，佩服，佩服。”

    岳子然忍住胸口的痛，脸上没有丝毫表现出来，说道：“客气。”

    欧阳克急忙带人上去帮助欧阳锋处理腹部的伤口，间隙还抬起头来看向岳子然。那目光中的恨意已经被深深地骇意所取代。

    他当真难以相信，岳子然的武功已经高到了可以伤到欧阳锋的地步。

    止住伤势的欧阳锋，脸色阴沉，眼睛阴鸷的盯着岳子然，说道：“你很不错，但想要为难我欧阳锋还差些火候。”

    岳子然冷笑，说道：“即使你有蛇阵和手下又如何？我岳子然想要留下你易如反掌。不过今日你我之间的胜负终究是我耍了诈。我虽不在乎江湖名声，但此时传出去对我丐帮声誉不利，所以你还是走吧。”

    欧阳锋沉默不语，眼睛紧紧盯着岳子然，想要看出一丝的破绽。

    他不知道岳子然伤势如何，但如果当真像现在对方这般表现的话，欧阳克和白驼山庄的仆从还当真不是他的对手。

    至于毒蛇阵，即使岳子然没有解药，这里山高路窄，想要驱大量毒蛇上来也是万难，他现在手中的毒蛇恐怕还不够对方练剑。

    见岳子然嘴角虽挂着血迹，但神色自若的样子，欧阳锋闭上眼。无奈的说道：“我们走。”

    他这次可以说是在岳子然的手中彻底的栽了。

    “我的打狗棒！”岳子然说道：“还有就是请欧阳先生将诸位大师的穴道解开。”

    欧阳锋沉默不语。只是向欧阳克打了个眼色。

    欧阳克将打狗棒扔了过来。岳子然忍住痛接住，尔后看着欧阳克走进禅房，一一将诸位大师的穴道解开。

    只是天龙寺六僧和一灯大师他们穴道被点住的时间太长了，此时血液不通，还是不能动弹。

    欧阳克随后将书生的解药扔给渔夫，冷冷说道：“口服！”

    一切忙完，欧阳克走出来扶住欧阳锋，在白驼山庄仆从的簇拥下。向禅院外走去。

    “我迟早会正面打败你的。”岳子然放下狠话。

    “我等着。”欧阳锋极其认真的回答。

    待所有人影都消失在视野内后，岳子然终于是没有了支撑下去的力气。

    “傻子才去打败你呢。”岳子然苦笑，说道：“蓉儿，让我坐会儿。”说罢，捂住胸口瘫坐在了地上，若不是有黄蓉拉着便直接跌倒了。

    “然哥哥，你怎样了？”黄蓉担心的问，话没说完，眼泪就流了下来。

    “放心吧。”岳子然用手揩去她的泪水，虚弱的说道：“只是有些难受罢了。待我运起功疗伤不待半日便好了。”

    眼睛又盯在了软猬甲上。岳子然说道：“欧阳锋的蛤蟆功当真非同小可，幸亏有这宝甲护身。虽然还是没有将他的力道完全卸掉。但至少已经不致命了，如果实打实挨上的话，恐怕我当时就死过去了。”

    黄蓉忍不住的想要掐他，又怕他疼，哽咽着心疼的说道：“看你出的馊主意，险些没把命搭进去。”

    “舍不得孩子套不着狼。许多时候，机会都是用生命拼来的，不然怎么有个褒义词叫铤而走险呢。”岳子然开起了玩笑，说道：“怎么样，刚才我的演技还是可以吧？不然欧阳锋绝对不会放过我们的。”

    黄蓉见他说俏皮话来安慰自己，心中的滋味又甜又疼。

    “吓死我了，吓死我了。”

    禅院外突然传来一熟悉的声音：“幸好那老毒物没放蛇追过来，不然老顽童就只能跳下山崖了。”

    “欧阳锋显然受了重伤，指不定把岳公子怎样了，你我当时就应该追过去找他算账的。”一妇人说道。

    “不去，不去，当时若不是我拉着你，蛇就咬死你啦。老毒物有那么多的蛇，吃起人来骨头都不剩的。”

    老顽童说罢，才注意到现在处在禅院中。

    “岳小子怎么躲到这里了？难道他出家做和尚？”

    “不好，不好。他若出家了，黄丫头岂不是只能做尼姑了？”老顽童似乎早忘记了岳子然在桃花岛和他说起过段皇爷出家的事情。

    “你不是对岳小子说过‘娶了老婆哪，有许多好功夫不能练。这就可惜得很了，还是不要老婆的好。”妇人冷哼道，模仿老顽童的说话声惟妙惟肖。

    “哎呦。”老顽童虽童心未泯却不傻。在看到岳子然俩人后，急忙错开话题，说道：“岳小子，幸好你没事，我都准备找老毒物为你报仇去了，都怪她拉着。”

    黄蓉破涕为笑，骂道：“你才出家，你才做尼姑呢。”

    老顽童不理他，看着岳子然笑道：“你怎么坐地下了？老毒物是你伤的？厉害，厉害。”

    岳子然苦笑，说道：“你若是早来一时半刻，我也就不会这个样子了。”

    老顽童却不赞同，说道：“若给毒蛇咬了！这可糟糕透顶！”

    岳子然扭头见瑛姑神色有些不正常，心有所悟，对老顽童说道：“我现在把欧阳锋都伤了，武功可是比你师哥还厉害了，你要不要比试比试？”

    老顽童最敬重的是师哥王重阳，而且又是武痴，顿时嚷嚷道：“胡说什么，你怎么会是我师哥的对手，我们比划比划。”

    “我现在受着伤呢，可动不了手。”岳子然说：“不如我们比其他的吧。”

    “比什么？”

    “比冲穴。”岳子然说：“我先点住你，等你冲开穴道后再点住我，我们比谁花费的时间短，如何？”

    老顽童见他这副样子，确实不能出手比试，但冲穴道也太没意思了。

    “怎么，你不敢？”黄蓉激将道。

    “比就比。”老顽童顿时说道。

    岳子然嘴角上扬，就知道他会上当。原本轨迹中老顽童便曾与被点穴的灵智上人比定力。

    “来吧。”老顽童端坐在岳子然对面。

    “好。”岳子然虽受重伤，但功力还在，出手用上了“一阳指”的法门。

    “咦，你这指法好熟悉。”老顽童说着，等他反应过来时，全身已经是动弹不得了。

    “段皇爷在这里？啊呀，我怎么忘了他出家当和尚了。”老顽童大呼，甚至小孩子耍泼打滚的性子用上了，可惜被岳子然点了穴，想跑也跑不掉，瑛姑在一旁也不理他。

    岳子然由黄蓉扶起来，说道：“你们谁都不亏欠谁，却谁心里都怀着内疚，大家都不是坏人，把事情说清楚岂不一身轻松？”

    “躲避不是办法。”

    岳子然悠悠地叹了口气，由黄蓉扶着走向一旁的禅房。
------------

第二百五十章 青灯古佛

    人的一生，与爱恨纠缠，与得失相伴，烦恼自然相伴左右。

    或许，放开一切，勇敢面对想要躲避的事情，经历过后，人生便是一片坦途。

    毕竟，人生的长度，长不过春夏秋冬；人生的广度，越不过南北西东。

    而，人生的无常，无非也就是悲欢离合。

    一灯大师、瑛姑、老顽童三人之间的事情究竟如何了，岳子然不得而知，也没有兴趣知道。

    他在安心养伤的时候，瑛姑和老顽童倒是来看过他。

    老顽童虽百般责怪他，却是如孩子一般发发脾气过去了，倒是瑛姑，充满了对人生的唏嘘。

    曾为夫妻，却经历了背叛与仇恨，再到出家与悲白发。此时放下才发现，其实谁都没错，却又是谁都错了。在纠纠葛葛后蓦然回首，才发现那只是一段蹉跎了的岁月，惊扰了的时光罢了。

    在看过岳子然后，听黄蓉说俩人便下山了，去了何处不知道，能否再见也不知道。

    九阳神功初成，情花毒也逐渐的消失了，岳子然偶尔还会故意当着黄蓉的面感慨怀念那种感觉。小萝莉问他为何，他总会说：“那样我就可以让你感觉到我一直在爱你了。”

    刚开始的时候，黄姑娘还会感动的一塌糊涂，被他占些便宜，但这伎俩用的多了，也就不奏效了，反而会换来小萝莉一脸戒备的神情。

    青灯，古佛，美女相伴。

    岳子然不由自主的会想起聊斋上的故事，与黄姑娘说了，或哭或笑，直惹某人怜惜。

    禅房里的岁月总是伴着一股檀香味，让人的心慢慢沉淀在幽寂时光中，凝结成一个个凝重而深刻的符号。

    钟声在清晨的时候会均匀的敲响，庄严虔诚。响彻山涧中宁静的禅院，如同清风吹开了掩藏在黄沙下的石碑，将浸透在红墙、黛瓦、石板、飞鸟、僧尼心中封锁的禅都吹散开了。

    略好些后，每当这时候岳子然就会独自走在禅院外的青石板上。听脚步拉长的声响，混着诵读的佛经声，感受那种心如止水，五蕴皆空的感觉。

    而伤好后，岳子然待他们早课完后，会与一灯大师讨论些一阳指上的问题，然后助他恢复功力。

    这是一段清净出尘的时光，但总有结束的时候。

    难得晴了几日后，天又在下小雨了。

    渔樵耕读四人穿着蓑衣，站在石梁一侧恭送岳子然。

    岳子然举着油纸伞。远远看见那禅院静穆，树木掩映，笼罩在轻烟薄雾中，落得清静幽宁。

    禅房内，木鱼有韵地敲响。一下一下，远远传来仿佛敲在岳子然心坎上，让他想起了佛偈上充满禅思的一句话：“既非风动，亦非幡动，仁者心动耳”。

    岳子然放下伞，合拢了手掌，虔诚的躬身后。转身拉着黄蓉飘然离去了。

    “也许许多人惟愿择一处清净地，安放一颗清净心，此生了了，但这里终究非我们的清静之地。”岳子然说。

    “我们的清静之地在哪儿？”黄蓉问。

    “在你的心里。”岳子然答。

    “哟，又换花样了，学会酸文假醋那套本事了？”

    “……喂。我也是书生，总会有些本事的。”

    “你是书生，会写字吗，舒书知道吗？”

    “咳，我写的字和你们不一样。”

    “有什么不一样？”

    “我自己发明了一种文字。等我教给你。”

    “什么文字？”

    “应各类吃。”

    下了山便是桃源县，俩人在客栈歇了一宿，待第二天雨势暂歇后，买了马匹向嘉兴城赶去。

    一路行来，丐帮弟子早已经将最近江湖上发生的事情与岳子然说了。

    待知晓完颜洪烈想要再下江南的时候，岳子然沉吟了一番，莫名的想起了萼绿华堂，吩咐说道：“多注意一下临安府朝廷的动静，看朝堂之上的大臣赞成联金还是趁机与蒙古一起夺取大金国的土地。”

    “蒙古国当真如此厉害吗？”黄蓉问岳子然。

    岳子然向北望，说道：“厉害不厉害，只有见识过才知道。”

    他们行经洞庭湖的时候，再次去拜会了万花楼的唐可儿。

    可惜唐可儿已经不在万花楼了，听老鸨说，那段日子几个番僧打扮的和尚来找过可儿姑娘后，可儿姑娘就消失了。

    不过，出乎黄蓉意料的是，唐可儿似乎早知道岳子然会来，为他留下了一本手写的有关《道藏经》心得的书籍以及一封信。

    信中唐可儿提醒岳子然要小心“一剑西来”，同时也请他在见到奴娘的时候千万高抬贵手，至于她的去向却是一字未提，只在信的末尾提了一句，血染达摩剑，暂无大碍，他日西域再见。

    唐可儿背后还有唐棠和耕叔护着，岳子然并不担心。

    只是唐可儿在信中提到达摩剑的时候，岳子然才想起无名达摩剑武僧已经去西域寻那火攻头陀约半年的时间了，他的身边只跟着不着调的马都头，也不知怎么样了。

    “看来西域必须去一趟了。”岳子然苦笑，对黄蓉说道：“还欠着陈玄风他们的黑玉断续膏呢。”

    黄蓉点了点头，问道：“一剑西来，会是他吗？”小丫头知道岳子然对四时江雨江雨寒最是忌讳，所以用“他”代替。

    “来又如何。”

    岳子然说着，为小萝莉系紧了披风，抚平了她被秋风打乱的头发。

    “总有一天要面对的，不过我倒觉的他不敢出现在洛川面前。”

    黄蓉任由岳子然忙着，她发现岳子然自从照顾她一路去求一灯大师疗伤后，便养成了这种习惯。

    随着往北秋意越来浓厚了，天气也冷了下来，一阵清风吹来便可以打落许多的树叶。

    这日傍晚，俩人披着斜阳进了一小镇的客栈打尖住店。

    要了一些饭菜后，俩人刚坐下，便见邻座一穿着一件早洗得褪成蓝灰色长袍的耄耋之年的老汉，将手中两片梨花木板碰了几下，左手中竹棒在一面小羯鼓上敲起得得连声。唱道：“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。”

    岳子然闻言轻笑，说道：“没想到数十年，他居然流落到了这里。”

    黄蓉惊讶，问道：“你认识他？”

    “只是略有耳闻罢了。”岳子然将筷子清洗一番后，递给黄蓉，说道“当年他曾经过牛家村。”

    黄蓉点点头，仔细听那老汉唱了《叶三姐节烈记》的故事后，嘟着嘴咬牙切齿的说道：“金人当真是可恨！”

    其他的听众也是这般表示。

    这时，一书生模样的人笑道：“金人的确可恨，不过它现在早不复昔日的模样喽，听说被蒙古人打的如丧家之犬一样，现在他们的王爷都要跑到我朝来求朝廷派兵与他们一起对付蒙古人了。”

    “这就是报应来了。”老汉闻言笑道。

    ps：

    感谢濸洺童鞋的打赏
------------

第二百五十一章 道听途说

    马蹄声在门口停住。23us

    不一会儿进来三位身披红黄色厚重僧袍的和尚。

    他们环顾四周后坐在了客栈靠墙的角落，点的菜也是荤素不忌，黄酒也上了不少。

    这边，小二为岳子然烫了两壶黄酒，摆出一碟蚕豆、一碟咸花生，一碟豆腐干，另有三个切开的咸蛋，让岳子然下酒。

    “报应来了不假。”先前挑起话题的书生继续说道：“可惜是蒙古人打来了，终究不是我大宋军北上驾长车，踏破贺兰山缺，一雪靖康前耻。”

    “朝廷早先不是与蒙古人结盟一起对付金人吗？正好可以趁机一雪前耻。”一锦衣大汉挥着拳头说道。

    “就怕把金人赶跑了，蒙古人又跑来了。”

    这位名为张十五的老汉，还和十几年前经过牛家村时的脾气一样，充满了悲天悯人的情怀。

    他叹了一口气说道：“这蒙古人比金人还厉害，到时候指不定怎么害苦我千千万万百姓呢。”

    “听说，蒙古人在北面每攻破一座城池便要屠城，也不知是不是真的？”一旁伺候的小二消息灵通，此时见缝插针的说道。

    在座的多是镇上的人，众人也不觉他唐突。那书生说道：“这事情总不是空穴来风，想那蒙古人兴起于北部荒凉之地，野蛮的习气总是摆脱不了的，别说屠城了，指不定吃人的事情都做的出来。”

    其他人听了深以为然，先前还在为大金国遭到报应而高兴的众人又开始悲观起来。

    “哼！”

    先前走进来的三位僧人中。留着长髯的胖和尚将手中的鸡腿拍到桌子上，怒道：“吃人！爷爷还喝血呢。一群鸟人，尽败坏爷爷吃饭的兴致。”

    小二见状，急忙向他们三人赔罪：“几位爷，对不住，对不住。”转过身又对先前相谈正欢的几位熟客，说道：“各位，咱们这儿的客人可还用饭呢，还是别说那些倒人胃口的事情了。”

    其他人自知不对，各打了个哈哈。开始转移话题。纷纷要求说书的张十五讲些其他的故事。

    张十五抵不住众人的请求，恰好先前那挥舞拳头的锦衣大汉又请了他两壶酒。于是喝一口黄酒，润润嗓子，左手中竹棒习惯性的在一面小羯鼓上敲起得得连声。突然醒悟过来。连连抱拳说道：“各位。对不住，对不住，今天与诸位说的起了兴致。我就不说话本上那些作古的事情了，我为大家说说现在发生的大事。”

    “现在发生什么大事了？”书生问。

    “是北面发生的大事。”张十五慢条斯理的说道。

    说书人一般都有这毛病，最好再拖到一壶酒喝完了，到时候别人会自行请你喝酒的。

    “北面不就是蒙古人打的金人节节败退外那点事儿吗？”锦衣大汉问。

    他虽然衣着不错，但说话避免不了一些俗气，而且看他刚才在送张十五酒时，朝其他人笑着的得意神情，岳子然推测他应该是镇上刚刚发迹的人物，爱好应该也就是在客栈这南来北往的地方听一些有趣的事情了。

    “各位不是走江湖的人，估计不是很了解。”

    张十五也避免不了寻常说书人好得意一番自己消息灵通的毛病，他笑道：“最近北方大金国境内，我们汉人可是出了一位了不得的大人物……”

    黄蓉支起了耳朵，仔细听着，饭都忘记吃了。

    岳子然只能敲了敲她面前的碗，夹了几筷子她喜欢吃的菜，说道：“快些吃吧，一会儿早点休息，明天还要赶路呢。”

    “恩。”黄蓉扭过头来，温顺的应了一声。

    却听那张十五说道：“这位大人物也姓岳，名子然，字昔酒，和岳爷爷一样都是顶天立地的大人物。”

    黄蓉顿时停住了手上的动作。

    她扭头看了一眼张十五，又转过头来盯着岳子然，不解的轻声嘀咕道：“大人物？你什么时候成大人物了？”

    其他人自然也不明白，问道：“这岳子然是什么大人物？”

    “铁掌帮大家知道吧？”张十五问。

    铁掌帮势力曾经遍布江南，下至行贩走卒，上至高官贵族，都少不了与他们打交道，自然也都见识过他们的威风。

    “铁掌帮的帮主就被这位岳公子一剑给杀了。”说罢，张十五还比划了一下，说道：“就那一剑，曾经叱诧风云的人物就在江湖上除名喽。”

    “怪不得最近铁掌帮的人都销声匿迹了，让张大头这厮捡了码头的便宜发了家，原来是铁掌帮的帮主让人家给杀了。”书生恍然大悟的说道。

    旁边的人闻言，对那锦衣大汉说道：“张大头，这样说来你得感谢那岳公子啊。”

    张大头憨厚的摸了摸自己的脑袋，说道：“原来是这样啊，我这几天还担心他们的人回来报复我呢。”

    大宋重武轻文自赵匡胤便有之。那书生不服气的说道：“铁掌帮传闻投敌卖国，这位岳公子杀了它的帮主自然大快人心，只是拿来与岳飞岳爷爷相提并论未免有些太不成体统了吧？”

    张十五说道：“当然不是如此了，我都说了北面了。各位可知，现在大金国衰落的原因可不止是因为蒙古人厉害，还有我汉人的功劳。”

    “怎讲？”书生问，他刚才还在遗憾击败大金国没有汉人功劳呢。

    “这位岳公子乃丐帮帮主，他现在率领数万的丐帮弟子在山东起义反金了，现在已经发展到了不可思议的地步，就是那大金王爷想要全力抵抗蒙古人的铁骑，也得想法先稳住这位公子呢。”张十五说道。

    “最近在襄阳也出现了一股义军，听说也是这位岳公子的手下。”

    “厉害。”听到得意处，那锦衣大汉拍掌说道：“这样的人才算得上江湖儿女，英雄人物。与岳公子比起来，那些颇有盛名的东邪之辈简直差远了。”

    黄蓉本来听他人赞自己的心上人，心里挺欢喜的。但在听到大汉“东邪之辈简直差远了”的话后，欣喜的俊脸顿时不悦起来，见被称赞的人就在自己面前，顿吃嗔怒在桌子下狠踩了岳子然一脚泄愤。

    不仅如此，她还将岳子然手中的黄酒抢了过来，说道：“不许再喝了，从今天开始饮酒要限量。”

    被殃及池鱼的岳子然显的非常的无辜，低声说道：“他们都是道听途说，岳父他老人家绝对是我心目中最大的英雄”

    黄姑娘依然不依他。

    “话可不能这么说。”那边的张十五反驳锦衣大汉：“这位岳公子的未婚妻听说便是东邪之女。”

    锦衣大汉顿时被噎住了，打了个哈哈，示意张十五快说。

    张十五继续说道：“现在丐帮刚除去铁掌帮，盛名冠盖满江湖，侠士唯岳公子是瞻。到时候别说大金国了，指不定蒙古人都会被岳公子打的落花流水呢。”
------------

第二百五十二章 牧马江南

    “放屁！”

    一声暴喝，炸响在众人耳际。

    却是那三位僧人中留着长髯的胖和尚又敲桌子了。

    正竖耳听着认真的黄蓉手中的筷子一哆嗦，险些将夹起的菜掉在盘子里，岳子然顿时对这三个和尚不悦起来。

    先前那挥舞拳头的大汉，作为刚刚发迹的人物，总是有些好面子。

    他正听着津津有味，刚到精彩处又被这和尚打断了。先前被拂了面子的那口气还没咽下去呢，见他们还不是镇上的人物，也不用客气，顿时怒了起来，说道：“哪儿来的贼秃驴，我等说我等的，管你等屁事，莫不是妖尼姑找不到，火气没地方撒了？”

    他常年在码头营生，南来北往的荤话听多了，自然是张口就来。

    客栈内其他用饭的大多也是行贩走卒，平时都爱说些荤话调剂生活，此时听锦衣大汉张大头这话说了，顿时哈哈笑了起来。

    岳子然却是皱起了眉头，黄姑娘还在这儿呢，他不可希望小丫头听一些市井的污言秽语，

    他正要插话，却听胖和尚的同伴，一瘦高如竹竿一般的和尚，翁声瓮气的说道：“赵匡胤崛起于行伍之间，也才取得了半壁江山。而蒙古大汗铁木真率蒙古精骑兵纵横西域，西夏和昆仑以西的群雄莫不俯首称臣，大金也是节节败退，现在你告诉我区区一个要饭的头子要问鼎天下，这岂不是放屁？”张十五等人自然知道自己说的和听的都是有些夸大的，但这是市井之间，万事当不得真。再说，谁家过年还不吃顿饺子，汉人羸弱百年。还不允百姓对突然涌现出的一个少有血性的人物，吹吹牛皮，幻想幻想了？

    这样想来。这三个和尚着实有些不通情理，再看他们吃肉喝酒。还直呼太祖爷的名讳，指不定哪里跑出来的野和尚呢。

    岳子然知道骂战将开，他也想知道这三个和尚到底是什么身份，于是也不再插话，而是示意黄蓉捂住自己的耳朵，轻声道：“我们家蓉儿乃世间美女子，可不能听这些粗言秽语。”

    “那我怎么吃饭？”黄蓉嘟嘴。

    “我伺候你。”岳子然轻笑，作为来自未来的人。他可没有习惯拘泥于古人男女大防的那一套。

    黄蓉乃东邪之女，平时黄药师也没有这方面的教育，自然也是不在乎了。况且他们坐在角落里，现在人们目光都在那些个和尚身上呢。

    “好。”黄蓉捂住耳朵，喜滋滋的吃了一口菜。

    在这男尊女卑甚至还存在女人不上席的时代，岳子然这种不顾大防的举动总让她有些欣喜，感觉自己享受到了世上所有女孩子都享受不到的幸福。作为刚才出了风头的锦衣大汉张大头，他率先发难，说道：“你们从哪儿跑出来的贼和尚？敢直呼太祖爷名讳，没有半点出家人的气质。莫非是北来的蛮和尚，平时丁点佛经不念，尽做些倒灶扒灰的事情？”

    这话在岳子然听来骂的有些很了。

    张十五也听了出来。他急忙劝道：“大家都消消气，是我刚才说的有些夸大了，我的错，我的错……”

    脾气暴躁的胖和尚怒道：“直娘贼，想死爷爷送你一程。”

    说罢，那和尚站起身子来，顺手从怀中抽出一把剔骨刀，一挥手射向锦衣大汉张大头。

    岳子然瞥了一眼他挥剔骨刀的手法，便回头没再理会。

    那把刀直接擦过张大汉的脸颊。留下一道浅浅的伤痕，尔后一头扎在了木桌上。刀把在桌子上还兀自颤抖不休，显示它若插在人脑袋上。那人是绝对活不了的。

    客栈顿时安静了下来。

    书生还下意识的缩了缩自己的脖子，他千万没想到，这三个看起来不伦不类的和尚还是练家子。他一直以为他们是乔装的四处骗化慈善人家的缘为生的和尚呢。

    胖和尚环顾四周，骂道：“原来都是怂货，怪不得上百年来，不是被契丹人欺凌，就是被女真人欺凌……”

    他骂着的同时，得意的转身。

    在看到岳子然在伺候黄姑娘吃饭时，顿时哈哈大笑起来，讥讽道：“就这样整天伺候女人的鼠辈，还想抵抗我蒙古铁骑？我蒙古人迟早会牧马江南……”

    这胖和尚说道得意处，又准备一阵大笑，却被“砰”的一声打断了。

    在众人目光的注视中，只见岳子然一巴掌拍在桌子上，筷笼里的筷子弹出五六根，也不见他有什么动作，只是袖子一拂，弹起来的五六根筷子瞬间向三个和尚射来。

    “小心。”三个和尚中略显平凡的，一直没有开口的和尚终于说话了。他提醒一句后，侧身急闪，想要躲过去，却没想到后面的一个根筷子先发后至，封住了他闪避的空间。

    无奈，平凡和尚只能拂袖遮挡，却不料小小的筷子上力量竟然很大，他的袖子直接被筷子钉在了木桌上。

    高瘦如竹竿一样的和尚也是如此。

    讥讽岳子然的胖和尚要倒霉一些了。他想要躲闪，可惜衣袖被钉在了木桌上，而后面的两根筷子直接如他先前惩治锦衣大汉时那般炮制，在两旁面颊上各留下一道血槽。

    “以后说话小心点。”岳子然站起身子来，拉着黄蓉向客房走去：“江南不是你们黑教可以撒野的地方，再出言不逊，下次我可就不会这么客气了。”

    “弹指神通？”看着岳子然消失的背影，高瘦的和尚皱着眉头疑惑的说了一句，但很快又摇了摇头，说道：“可是又不完全像，发力的方式完全不一样。”

    平凡和尚将插在木桌上的筷子拔出来，说道：“师父可是千万叮咛过，说到了中原切勿不可撒野，以免坏了我等大事。”

    胖和尚摸着自己脸上的伤口，苦笑着坐下说道：“谁知道第一次猖狂便遇上了高手，而且还是个伺候女人的高手。”

    高瘦和尚说道：“这人武功高的很，即便比不上师父也与师叔相近了。”

    其他俩人点点头。

    半晌后，胖和尚疑惑的问道：“奇怪，他是怎么认出我们身份的？难道仅是从我挥刀的手法？”

    其他人也是不解。

    那边，先前静默不语的书生活跃起来，对张大头说道：“嘿，看那几人，刚才多神气，说什么汉人都是怂货，现在被那位公子随手甩了几根筷子，立马就不敢说话了。”

    “不错，我看他们才是真正地软骨头。”锦衣大汉说话声音有些大。

    三个和尚听了没有反驳，匆匆用完饭，也不住店了，直接付账赶路走了。

    ps：黑教一般指苯教，与金庸小说多有渊源，并非笔者杜撰。
------------

第二百五十三章 连城记

    房内。？

    黄蓉问：“然哥哥，倒灶扒灰是什么事情，怎么和尚一听就急了？”

    岳子然一个趔趄，险些摔倒。

    他转过身看着黄姑娘，见小萝莉脑袋微斜，眼睛一眨一眨，满是好奇的神色看着他。

    他走过去，双手在她双腮上，轻轻的拧了拧，说道：“不该听的话以后少听。”

    “哦。”小萝莉双腮立刻鼓起了包子。

    岳子然给她捏破，她立刻笑了起来，问道：“黑教是什么？是哪家的寺庙吗？真够怪的。”

    “不是。”岳子然摇了摇头，说道：“黑教乃藏传佛教，俗称苯教，也被称为古象雄佛法，距今已经有一万多年的历史了，算是吐蕃一种文明吧。”

    “历史真够悠久的。”

    黄蓉吐了吐舌头，随后担忧的问：“那他们应该很厉害吧？”

    “不用担心。”岳子然推开临街的窗子，望着西山将要落下的夕阳，说道：“在时间的面前，谁都是沧海之一粟，天地一蜉蝣。再长的历史也长不过时间，再辉煌的文明也敌不过岁月。”“这鸠摩智的家伙岂不是很厉害？”

    “或许吧，谁知道呢。不过他来中原少林寺捣乱的时候，却被一个扫地的老和尚给教训了。”岳子然笑道。

    “扫地的老和尚？”黄姑娘有神的眼睛一转，再想到刚才那几个人的实力，说道：“他们的实力也不过如此嘛，刚才那几个家伙居然说你是要饭头子，真应该好好教训教训他们的。还有那个叫张大头的。”她不忘补充一句说她爹爹坏话的。

    岳子然苦笑，说道：“你可不要小看少林寺扫地的，现在达摩剑师父去西域寻找的那个厉害和尚。以前也是在少林寺当伙夫的。”

    黄蓉有些无语：“难道少林寺正经的和尚都不练功的吗？怎么都是扫地做饭的比较厉害。”

    岳子然也弄不清楚，打了个哈哈，说道：“谁知道，不过，让人好奇的是，黑教的那些野和尚来江南做什么？”“现在完颜洪烈再下江南，想要与大宋商议一同对付蒙古人。难道与此事有关？只是蒙古人什么时候把偏居一隅的南宋放在眼里了。”岳子然嘀咕道。

    “什么南宋，北宋的，瞎嘀咕什么呢？”黄蓉问。

    “哦，没什么。”岳子然抬起头，见晚霞洒在黄姑娘眉目如画的脸上，染上一股别样的红晕。窗外一阵清风吹来，让她的衣襟在风中轻轻飘动，如仙子也一般。

    见岳子然那副呆滞的样子，黄姑娘嫣然一笑。侧过了头，用软软的声音问道：“你说我好看吗？”

    “好看极啦。”岳子然回过神来，说道：“我要收回一句话。”

    “什么？”

    “再厉害的时间也有敌不过的东西，纵是我这沧海一粟，也会有一抹无法拭去的时光。”说罢，岳子然得意的笑了起来。把黄姑娘拉进自己的怀里，嘴唇轻轻地贴了上去，享受那一份柔软和甜蜜的时光。

    良久。

    “你怎么还不会换气。看来我们得多练习几次啊。”

    “去死吧。……

    ……

    清晨。

    薄雾还未散去，阳光刚刚洒在屋檐、树梢上。

    摊贩们已经起床了，在薄雾中窸窸窣窣忙着准备开业。

    门前的青石板被打湿了，当马蹄踏上去的时候，响起阵阵哒哒声，清脆有节奏，打破了小镇的宁静。

    岳子然和黄蓉正在用早饭，抬头便见丐帮的兄弟从马上跃了下来，快步走进来。将一封信交给岳子然。

    岳子然接过。见他衣服被露水打湿的样子，说道：“用过早饭。先开间房休息下吧。”

    “是。”来人退了下去。

    岳子然将信笺打开，来信的是白让。

    黄蓉见岳子然逐渐皱起了眉头，问道：“怎么了？”

    岳子然将信递给她。

    黄蓉看了，见白让在信上说，最近丐帮弟子在江湖上听到一些传闻，说当年江湖中声名赫赫的姑苏慕容世家乃大燕后裔，为光复大燕国，世世代代积攒了惊人的财富和无数精妙绝世的武功。现在慕容世家已经烟消云散，但宝藏和武功秘籍却留了下来，有传言现在这笔富可敌国宝藏和秘籍已经被丐帮帮主所掌握……

    岳子然的食指在桌子上轻轻的敲动着，待黄蓉放下信笺后说道：“对于混江湖的人来说，财帛和武学秘籍最动人心，现在明显是有人不想让我们好过，想要发动整个江湖与我们为敌。”

    “是谁？”

    岳子然摇了摇头，说道：“谁知道。”

    过了半晌，岳子然嘴角露出一丝冷笑，说道：“你有你的张良计，我有我的《连城诀》，看谁算计的过谁。”

    说罢，招呼小二过来，递给他一粒碎银，说道：“帮我买本诗集。”

    小二听吩咐去了后，黄蓉疑惑的问道：“你要做什么？”

    岳子然有趣的笑道：“有人要找慕容世家宝藏和武功秘籍，我当然帮他们找了。”

    黄蓉一呆，刚才她还在担心呢，却没想到岳子然会出这馊主意。

    “他们会相信吗？”黄蓉有些怀疑。

    “放心吧，三人成虎，众口铄金。”岳子然轻笑，说道：“上辈子我也是领教过许多炒作大师作品的人。而且当一件事你做的越煞有其事的时候，别人也就越当一回事了。”

    他走到街上，找到一个系着布袋晒太阳的丐帮弟子，蹲下身子扔了一粒碎银，轻声道：“请东路简长老速来见我。”

    “是。”乞丐应了一声，在岳子然离开后，拿起饭碗，转身匆匆走了。

    小二很快拿回一本唐诗集来。

    俩人也不急着赶路了。

    回到房间后，岳子然吩咐：“蓉儿，你在诗集上找出几个字来。”

    “哪几个字？”

    “你觉的宝藏藏哪儿好？”岳子然问。

    黄姑娘顿时感兴趣起来，她托着腮，说道：“找个岛？不好，太湖？也不行，我们自在居的宁静会被打破的。”

    “襄阳吧。”岳子然见她纠结，说道。

    “为什么？”黄姑娘不解。

    “襄阳，绝情谷，那绝对是一埋藏宝藏和秘籍的好地方。”

    岳子然笑道：“况且那里现在还住着一脾气古怪的家伙，不给他找点事儿做，我都害怕他会抑郁死。”

    “不过，认识公孙止的人不会怀疑吗？”黄蓉怕被人起疑，那样就不好玩了。

    “江湖中知道这地方的人不多。况且，襄阳一直是战略要地，我若是慕容世家的话，在江南想要光复大燕，那里是很好的选择。”

    “我要让散步流言的人也弄不懂自己到底说的是真是假。”岳子然说罢，觉着这件事越来越好玩了。）

    ps：感谢？逍遥的逍遥游、囖想我了？两位童鞋的月票。

    在苏州出差，这章是忙完后半夜码的，现在已经三点了，脑袋有些迷糊，可能有错误和逻辑感人的地方，欢迎大家指出，若造成不便，请谅解，实在太累了，睡觉去了。
------------

第二百五十三章 唐诗剑谱

    又是黄昏。

    风尘仆仆的简长老见到了岳子然。

    “简长老听到江湖上最近的传言了吧？”岳子然请简长老坐下，为他沏茶了一杯茶，问道。

    “略有耳闻。”简长老恭敬的接过茶后说道，他现在对于岳子然心服口服，佩服之极。

    岳子然将一本剑谱交给了他。

    “唐诗剑谱？”简长老看了一眼，疑惑的看着岳子然。

    “宝藏就在这里面。”

    “真有宝藏？”简长老一惊，情不自禁站了起来，他们现在在客栈的雅间，他深怕有人听到，急忙出去四处打量了一番，见没人注意到后，才又走了回来，说道：“帮主，江湖上的传言难道是真的？”

    “假的。”岳子然慢条斯理的喝了一口茶，说道：“坐下，坐下，身为丐帮长老要有不动如山的本色。”

    简长老听是假的，心就凉了一半，苦笑一声，坐下后问：“那这剑谱？”

    “既然有人想找宝藏，总得给他们个线索吧，不然，到时候整个江湖宵小之辈都来找我要宝藏，我岂不是忙死。”岳子然解释道：“这剑谱便是线索，这剑谱你负责散布出去，让他们没事找去吧。”岳子然得意的笑道：“既然有人要陷害我丐帮，我们当然要陪他们玩的认真点了。”

    “这剑谱上的剑招是当年我学剑时整理出来的，一直留在身边做个念想，即使不去寻找宝藏学了也是颇有裨益的，别人一定想不到是我们在弄虚作假。”

    “剑招唐诗的名字是刚加的。”岳子然说着递给简长老两套数字和昨天托小二买的唐诗选集，将其中的玄妙详细给他解释了。

    “呃。”

    听罢的简长老良久不语，只是打量着岳子然。半晌后才说道：“岳帮主，这样……这样处心积虑就为了戏耍一下江湖人？”

    “宝藏消息的放出，几乎所有渴望财富和绝世武功的江湖人都会盯上我们。丐帮家大业大。本就被他人忌讳，你若不把目光转移的话。丐帮迟早成为众矢之的。”

    岳子然说完站起身子来，拍了拍简长老肩膀，踱步到窗口，看了一眼街道上一佝偻着腰，卖混沌的摊贩，说道：“放出消息的人就是想要让这些人拖住我们的精力。你把宝藏线索的信息放出去后，彻查一下到底是谁在散布谣言。………

    快马加鞭，岳子然和黄蓉赶到嘉兴城的时候已经是午后。

    俩人错过了饭点。因此也不急着去寻穆念慈等人，而是前往醉仙楼先填饱肚子。

    嘉兴城乃繁华之地，城中居民温文尔雅，虽然贩夫走卒，举手投足间也带有一股属于读书人的文雅。俩人在闹市中牵马前行，感受着它的温情与繁华，偶尔遇见好玩的事物和吃食，还会驻足，把玩和品尝一番，一路下来。很快岳子然的手中便提满了黄蓉着实感兴趣的东西。

    突然间前面蹄声急促，几骑马急奔而来。

    市街本不宽敞，加之行人拥挤。街旁又摆满了卖物的摊头担子，如何可以驰马？岳子然正自纳罕，转眼之间，见灵智上人、梁子翁、彭连虎三人骑着马从人丛中直窜出来。而他们的身后，曾在小镇见过的三个黑教僧人正跟着一个精神矍铄的老和尚越过人群追来。

    “呦呵。”岳子然轻笑：“他们几个怎么斗到一块儿去了？”

    黄蓉说道：“我们猜测*不离十了，他们估计是来找完颜洪烈麻烦的。”

    “我们还没打起来，这几个先帮我们动手了。”身旁的人忽然说道。

    岳子然扭头，见说话的人戴着遮阳的斗笠，五短身材。头戴小毡帽，白净面皮。手里提了一杆秤，一个竹篓。他空出手将斗笠往上推了推，露出了面孔。

    “全爷。”岳子然拱手，说话人正是江南七怪中的全金发。

    “岳帮主好。”王金发笑了笑，看向黄蓉，说道：“吉人自有天相，黄姑娘没事儿就好。”

    彭连虎看那三个和尚还在追，暗道晦气，扭头便看见了前面的岳子然。

    “还钱，岳公子我还钱来了。”彭连虎像见到救星一般，勒马，跌跌撞撞的跑了过来，气喘吁吁的说道：“我还钱，还钱。”

    梁子翁见彭连虎如此，再想到后面老和尚的凶狠，也忙不迭的下马，说道：“岳公子，最近我又养了条宝蛇，正想给您送去呢，顺便给黄姑娘补补身子，裘千仞那厮忒不是东西……”

    灵智上人心说怎么一回事，但也顾不上了，也跳下马向岳子然跑过来，期望这位杀神能够拦住那位杀神。

    岳子然有些哭笑不得，他看着灵智上人问道：“你是什么情况？”

    “我，我。”灵智上人急中生智：“我还没有将您的话传达给江光明使呢。”

    追过来的四个和尚止住了脚步，曾与岳子然有过一面之缘的胖和尚附耳与身材佝偻，精彩矍铄的说了几句话。老和尚打量岳子然的眼神精光一闪，问道：“不知公子，可与这几位同大金国王爷为虎作伥的贼人认识？”

    旁边围观的百姓听了，看向岳子然的目光有了些许的不善，可见大金国在宋人心中是多么的招人嫉恨了。

    岳子然笑了，说道：“黑教的和尚念的经书果然与众不同，半点礼数不懂，怎么，你是在质问我咯？”

    “不敢。”老和尚合掌作揖，说道：“只是觉着公子若为这几人强出头的话，当真是有些不值得和敌我不分。”

    岳子然扭头问彭连虎：“欠我钱的利息呢？”

    “有，有。”彭连虎急忙掏出来身上所有的银子。

    岳子然接过来，笑骂道：“当初拿刀逼你都没见这么爽快过。”

    “你呢？”岳子然问梁子翁。

    “我这里带着几根长白山老人参，疗伤圣药。”梁子翁急忙取出贴身的布包，交给岳子然，怕不够说道：“还有一些好药，没随身带着，等我拿给公子。”

    岳子然看向灵智上人，见他苦苦思索半天，说道：“看来你没有什么好东西，带话什么的，我找其他人也可以。”扭头对老和尚说道：“你把他带走吧。”

    灵智上人顿时急了。

    彭连虎够义气的轻声提醒道：“宝藏，宝藏。”

    灵智上人顿时醒悟过来，指着老和尚说道：“公子您得到宝藏的消息是他们散发出来的，我三人亲耳所闻。”

    大收获！

    岳子然看向老和尚的眼神不善起来。

    灵智上人不忘加把火：“他们还说找到了什么不知真假的线索……”

    ps：写到现在，有很多不足的地方，书也曾因为忙断过，很感谢大家的支持。

    看到了大家的评论，剧情到现在，在同人小说中已经严重的不伦不类了，很抱歉与大家预想的不同，不足之处，请见谅！
------------

第二百五十五章 选择等待

    嘉兴城的街道上，人来人往。如一道溪流，人们彼此之间擦肩而过，再涌向他方。

    岳子然与老和尚之间却形成了漩涡，人流在经过时自行绕开。

    谁都闻出了他们之间的火药味。

    黑教为何针对自己？难道是因为蒙古人？岳子然暗自思索。

    他没有去问灵智上人，这事情的真假，因为老和尚没有辩驳。

    各人怀着各自的心事，持续静默。

    一人戴着斗笠，穿着单薄的衣衫，从岳子然与和尚俩伙人之间形成的空场中，穿行而过。

    在与岳子然擦肩而过的时候，他的头轻抬，阳光落在他的薄唇上，带起一丝弧度，似忧伤，似怀念。

    惊鸿一瞥之中，他鹤发童颜，脸上总有化不开的忧伤。

    岳子然就这样看着他走过，看着他背上负着的长剑，慢慢消失在人群之中。

    “他是谁？”岳子然在心中不由自主的问。

    再回过头来，看向老和尚的时候，岳子然心情似乎被感染了，竟然也有种淡淡地忧伤，

    沉默半晌，老和尚突然合掌，说道：“老衲对岳子然之名敬仰多时，却没想到在这种情况下相见。”

    “是啊。”岳子然还未从刚才那人带来的情绪中醒过来，漫不经心的说道：“如果不是巧合，我到被你们害死的时候，恐怕都不会相见。”

    说着，他扭过头来问：“蓉儿，刚才经过我们身旁的那剑客你注意到有什么不同吗？”

    黄蓉微楞。不知道他怎么会在意一个擦肩而过的路人。说道：“背长剑的那人吗？没什么不同啊。怎么了？”

    岳子然又问全金发，他也没感觉到那人有何不同，只是一个路人罢了。

    “只是错觉吧。”岳子然安慰自己。

    老和尚此时说道：“我等其实也没说错，得到自在居的岳公子难道不是拥有了当年慕容世家的一切？”

    岳子然板着脸孔，怒道：“直娘贼，老子半分钱还没看到呢，线索还没有你们多，就被你们扣了这屎盆子。当真觉着我岳某人这把剑是看样子的吗？”说罢，抽出了自己的宝剑。

    “表演太浮夸了。”黄蓉在旁边低声说。

    “管他呢，实则虚之，虚则还虚之，反正宝藏什么的我们鬼影子都没见到一个。”岳子然也是轻声说。

    老和尚一顿，着实看不透岳子然说的是真假，不过见对方已经拔剑了，也是不客气，说道：“宝剑是不是看样子的，要试过才知道。久闻丐帮新任帮主剑术过人。和尚今天倒要见识见识。”说罢，长袖一摆。踏步上前。

    “撒野最好去别的地方。”一细声细气的声音在人群后传来。

    围观的群众纷纷让道，只见一队官兵涌进了场内，手中的长枪对准了在场的江湖中人。

    “岳帮主，又见面了。”说话的人从官兵中走了出来，拨开对着对岳子然的长枪，打招呼道。

    “是你？”岳子然一顿，笑道：“是啊，又见面了。”

    眼前说话细声细气的不是别人，正是几个月前岳子然在赶往衡山路上，遇到绿萼华堂老太监时跟在他身后伺候的小太监。

    他生的十分俊俏，白净的面庞上没有留下一丝一毫的污渍，所以岳子然记忆很深刻。

    “上次没有机会自报家门，奴家陌离。”小太监拱手说道。

    陌离一身男人的打扮，举手投足间却是脂粉气十足，因此许多人都猜到了他的身份，全金发不由自主的皱了皱眉头。

    对于前世同性恋都屡见不鲜的岳子然来说，并不是很在意，他拱手应了一声：“岳子然。”以示尊重。

    陌离向岳子然点点头，转过身对老和尚说道：“这里乃大宋境内，却不是青海戈壁，大师还是不要太过放肆的好。”

    老和尚眯着的眼睛中精光一闪而逝，冷冷地道：“小王爷在醉心楼恭候阁下多时，还请移步。”

    陌离点点头，对岳子然邀请道：“蒙古、大金两位王爷不巧碰到一起去了，不知岳帮主可想凑个热闹？”

    “裘千丈兄妹和欧阳锋也在。”彭连虎似乎对岳子然救了他很感激，提醒道。

    “这倒是个大热闹。”岳子然答应了：“正好我和蓉儿还没吃饭，全爷，您去么？”

    全金发咧嘴，说道:“去，怎么不去，恰好我和大哥他们约好下午醉仙楼见的。”

    ……

    入秋后的白天，似乎一下子就缩短了。

    穆念慈信马游缰走在南湖之旁，手中提着一坛西塘老酒。

    湖面轻烟薄雾，几艘小舟荡漾其间，半湖水面都浮着已经渐渐枯黄的菱叶。她放眼观赏，登觉心旷神怡。

    登上了一座赏景的栈桥，拐过一片摊贩集中卖货的地方，便来到了南湖之畔一宁静的地方。

    穆念慈清楚记着，那里有一棵李树。

    嘉兴乃古越名城，春秋时这地方称为醉李，所产李子甜香如美酒，所以李子树也较为常见。

    她的脚步突然停住了，因为那道身影又站在了那里。

    穆念慈慢慢走近。

    “你来了。”负着长剑的人没有回头。

    “你又在等？”

    “是。”他摘掉了斗笠，露出了纯白不杂一丝异色的头发，唯一让人惊讶的是，他的面庞远比他的头发年轻许多。

    “你是江雨寒？”穆念慈问。

    “是。”他轻轻点头，“他告诉你的？”

    “不，不是。”穆念慈一顿，最后说道：“那截木雕我没有交给他，是洛川姐姐说的。”

    “洛川，洛…水。”

    江雨寒轻声嘀咕道。

    穆念慈清楚见到他的身子顿了一顿，当以为是错觉时，却见他狠狠地攥紧了自己的拳头。

    半晌不语，穆念慈问：“洛水是谁？”

    江雨寒取出一壶酒，浇在李树下，当穆念慈以为他不会回答时，他说道：“是我师父。”

    穆念慈一愣，心中又在猜测洛川和洛水的关系。

    “你…在等她？”

    “我谁也没等，她也一直不会来。”江雨寒将倒完的酒坛扔到南湖之中。

    又是半刻的不语，穆念慈在猜测对方，对方又不知道在思念什么。

    “你还喜欢他？”江雨寒突然问。

    “是。”穆念慈毫不犹豫的回答，惹的对方扭过头来诧异的看了她一眼。

    江雨寒盯着她，目光似剑：“记着我说过的话吗？”

    穆念慈不由自主的想起了那天雨夜。

    被岳子然从欧阳锋手中救出的她，在小巷离开岳子然后，她还是舍不得的折返回去了，却遇见了眼前这人，被他挟持着，在暗中看岳子然与七剑叟大战，然后看着江雨寒一剑将七剑叟斩伤。

    当时他也这般问自己，并亲自逼迫教她摘星令上的武功，说：“你喜欢他？那么你需要强大起来，杀光所有阻止你喜欢他的人。”

    回过神来的穆念慈摇了摇头，说道：“我还是选择等待。”

    “等待……”江雨寒心有所触，感怀的说：“等待需要多久，也许是一辈子。”

    “等待，至远至疏，我们不会形同陌路，偶尔谈谈天，还会想起相遇时夕阳下的一幕。我浪迹天涯归来，他听阿嬷倾诉。”穆念慈淡笑着说道。

    “你和我一样傻。”

    ――――――――

    江湖中，有人走，有人来。千万人来了、汇聚，万千人散了、离别，一日复一日，从来不曾改变，聚聚散散般的岁月。(未完待续。。)
------------

第二百五十六章 诚不欺我

    云朵隐去了日头，水面暗了下来。

    “她也喜欢喝酒。”

    江雨寒看了一眼穆念慈手中提的那坛老酒，说道：“喜欢喝到酩酊大醉，人事不省，只是现在她再也喝不到了。”

    他仰头将酒喝下半坛，吞咽时沾湿了衣襟也不在意，接着将剩下的半坛倒在了李树下。

    “啪”

    空酒坛再次被他扔到了南湖水上，荡起一圈圈的涟漪。

    “天要下雨了。”

    江雨寒看了一眼天空，背着长剑，头也不回的扬长而去。

    “真是个怪人。”

    穆念慈望着他消失的背影嘀咕了一句，原本美好的心情被他沾染的有些惆怅。

    她下意识的望了望天空，说道：“会下雨吗？希望不要吧，不然又要耽误行程了。”

    ————————————————————

    齐楚阁儿，醉仙楼。

    岳子然等人很快到达了目的地，只见这酒楼飞檐华栋，店中直立着一块大木牌，写着“太白遗风”四字，再抬头看时，楼头一块极大的金字招牌，苏东坡所题“醉仙楼”三个大字，字迹劲秀，被擦得闪闪生光。陌离挥了挥手，不在意的说道：“没关系，我们是他们的客人。”回头吩咐那些官兵，说道：“兄弟们在这里候着，一应花费全包在我身上了。”

    “陌公子客气。”官兵齐声应了。

    老和尚带着三个小和尚先行上了楼，彭连虎三人还有所顾忌，紧跟在岳子然等人身后。

    岳子然拉着黄蓉随陌离刚上楼。顿时感觉到几股凌厉的目光投向自己。

    他目光四顾一番后，毫不在意的说道：“呦呵，今天醉仙楼可真热闹。居然有这么多熟人。”

    裘千丈收回了目光，坐在胖女人的身边。盯着眼前杯中之物沉默不语。

    他身旁的裘千尺则是一直恨恨地盯着岳子然，毫不掩饰她恶毒的目光，偶尔扫过另一旁道士的时候，恶毒之意更甚。

    她的肚子已经有些大了，再有半年的时间，估计公孙萼就要出生了吧。岳子然想着，目光移到了杨康身上，顿时感觉一阵头疼。最难消受美人恩，穆念慈对自己情根深种，杨康现在还守在完颜洪烈的身边，杨过却是难出现了。

    不过，这样也好，至少会少了好多人的痛苦。

    岳子然在心中这样安慰自己。

    完颜洪烈身旁是欧阳锋，他的伤势显然还没有好，至少在胸口上还裹着伤布，只是在见到岳子然的时候，隐隐的拉了拉衣衫藏住了。

    欧阳克坐在裘千尺的身旁。在岳子然上来之前还与裘千尺言谈欢笑，在看到岳子然时，笑容没有掩去便凝固住了。他仍然那副阴鸷的眼神看着岳子然，只是当岳子然目光扫过去的时候，立刻收了回去。

    完颜洪烈站起身子来拱手，岳子然没有理，由陌离上去与他招呼。

    另一旁的岳子然也认识一些，郭靖与几位草原打扮的身份尊贵的蒙古人坐在一起，他们身旁站着一些佩着弯刀的侍卫。

    黑教的四个和尚这时也坐在了郭靖身旁那小胖子的右侧。

    柯镇恶正和丘处机坐在另外一张桌子上相谈甚欢。

    稍微一思量，岳子然拉着黄蓉，随全金发坐在了柯镇恶和丘处机身旁的位子上。笑道：“两位前辈，近况可好啊？”

    丘处机为岳子然斟了一杯酒。笑道：“你还敢出现？黄岛主可是在江湖中放出狠话了，誓要取你项上人头。”

    岳子然缩了缩脖子。干笑几声，说道：“怎么会，你吓唬我？”

    丘处机看了黄蓉一眼，眼中满是戏谑之意，说道：“此事怎会有假，这可是黄岛主前些日子，在太湖遇见我等时亲口说的。”

    岳子然偷瞥了黄蓉一眼，见黄姑娘正向自己得意的笑着，伸手在桌子下挠了挠她的掌心，错开话题，说道：“各位怎么今天都聚在这里了？”

    柯镇恶说道：“这得问他们了，我等只是赴约而已。”

    丘处机指了指郭靖身旁的小胖子，说道：“那人是蒙古小王爷拖雷，是靖儿的……”

    说到这儿，他顿了一顿，柯镇恶补充道：“安达，汉人结拜兄弟的意思”

    岳子然点点头，问：“他们来这里做什么？为郭靖助威？还是要找金人麻烦，让他们与大宋结盟不成？”

    柯镇恶笑了，说道：“最后意思有一点儿，但不全是，准确来说他们希望靖儿尽引见之谊，他们想见你。”

    岳子然目光一凝，问：“见我？”

    丘处机手指蘸酒，在桌子上比划着说道：“蒙古大将木华黎军上月连克中山府、新乐县、赵州、威州、邢州、磁州、洺州，这月进入山东却受阻了。”

    岳子然轻笑：“蒙古铁骑所向无敌，怎么被困在了山东之外？”

    “山东整个蒙古供给线被一群不明势力屡屡得手，大将木华黎也束手无策，所以最后他们只好来找你了。”丘处机说。

    “太祖教导我们说，敌进我退，敌退我进，能打就打，打不过就跑；拿破轮子教导我们说，集中优势兵力各个击破。伟人诚不欺我啊。”

    岳子然得意，说道：“蒙古人也是活该，铁木真西征，一个木华黎攻打大金，又把战线拖的老长，还想翻出浪花？可不是所有人都是腐朽的女真人。”

    丘处机和柯镇恶可不知道太祖什么时候说过这话，更不清楚拿破轮子是谁，只是觉的岳子然说的还有一番道理。

    “你准备怎么办？”柯镇恶问。

    他现在心中有些担忧，担忧蒙古会成为第二个大金，知道郭靖心中也是有些矛盾的，所以现在迫切的想找一个明事理的人来仔细商量一下，毫无疑问岳子然就是那明事理的人。

    岳子然正要答话，突然眼角瞥处，见一人悄没声的走上楼头，一身青衣，神情潇洒，正是桃花岛主黄药师。岳子然眼睛一花，还道看错了人，凝神定睛，却不是黄药师是谁？

    “明天到威远镖局再聊，我先撤了。”岳子然交代了一句，抬腿起身便朝靠湖窗子跑去。

    黄药师见黄蓉正惊喜的看着自己，浑身上下无损，还是那般活泼，心中的怒气顿时消失一半，见岳子然要跑，怒道：“小子，想跑？”说罢，手指弹出两枚石子儿，向岳子然的后背疾射而来。
------------

第二百五十七章 金刀驸马（略淡，慎订）

    拔剑，出鞘，回身。

    岳子然两剑点落石子儿，说道：“不跑找死么？”

    说着半个身子已经探出了窗外。

    “跑吧，我立刻将蓉儿带回桃花岛。”黄药师冷哼道。

    岳子然顿时止住了身子，正要回头，一枚石子儿正点中他的后脑勺。

    “哎呦。”

    一声惨呼，岳子然倒栽葱掉下楼去了。

    不一会儿，岳子然瘸着脚走上楼来，见黄药师坐到了黄蓉旁边，忙凑了过去，恭敬的问：“伯父，您怎么也来这儿看热闹了？”

    黄药师环顾四周，冷哼一声说道：“看屁的热闹，蓉儿若是有个三长两短，我要你的命。”

    黄蓉缠住黄药师的胳膊，嘻嘻笑道：“爹爹，我不是没有事儿么，你不要怪他了。”

    黄药师冷哼了一声，环顾四周，见蒙古人、金人、阉人、官兵一大堆，有些不喜。

    完颜洪烈与陌离寒暄完了，此时跨步走了过来，恭敬的拱手说道：“天下五绝之中，小王久闻先生大名，今日有幸拜见，幸如何之。”

    他此行有求于岳子然，因此对黄药师十分的谦下。只是黄药师见他穿着一身金国官服，十分的不喜，只白了他一眼，并不理睬。欧阳锋见王爷讨了个老大没趣，说道：“药兄，我给您引见。这位是大金国的赵王六王爷。”向完颜洪烈道：“这位是桃花岛黄岛主，武功天下第一，艺业并世无双。”

    黄药师听欧阳锋说这身穿金国服色之人是个王爷。更是向他瞧也不瞧。见欧阳锋身体不适。向他拱拱手问道：“锋兄，怎么？这天下还有人能够伤你成这般模样？”

    黄药师着实有些好奇，要知道欧阳锋这人狡猾如蛇一般，只要没有百分百胜利的把握绝不和人死拼，寻常之人绝难伤到他，当年五大高手中也只有王重阳诈死重伤过他一回。

    “咳咳。”欧阳锋险些一口气没喘上来，先是尴尬之色闪过，接着是怒哼道：“还不是拜令婿所赐。”

    “活该。”黄蓉有父亲撑腰。做了鬼脸，附耳与黄药师说了。

    黄药师听罢，上下打量了岳子然一眼，尔后对欧阳锋冷笑道：“多少年过去了，锋兄还是习惯做些偷鸡的事情啊，往往还是偷鸡不成蚀把米。”

    欧阳锋脸色阴沉的有些可怕，没有搭话。“若不是你受了重伤如此狼狈，我定要给女儿讨个公道。”

    黄药师上下打量了欧阳锋一眼，末了又摇了摇头说道：“何必太过于执着呢，天下第一的名头给你又有何用。不能平家，不能治国。不能修天下。”

    他说罢站起来身子来，对岳子然说道：“你能照顾好她，我很欣慰，只是若再出现……”

    岳子然急忙保证：“我提头见您。”

    黄药师闻言，没在说其它，只是吩咐道：“外面事情忙完了，早点回桃花岛，为你师兄他们寻药不急这一时半刻。”

    黄蓉和岳子然应了，黄药师又飘然而去了。

    他是非常不喜欢这些热闹的。

    黄蓉有些不高兴，岳子然安慰道：“岳父大人不喜热闹，等回桃花岛的时候你可以花时间多陪陪他老人家。”

    见黄姑娘点了点头，岳子然扭过头来，诧异道：“呦，怎么？王爷有事儿？”

    先前一直被无视的完颜洪烈，见岳子然终于想起了自己，心想终于不用这么尴尬了，暗舒一口气，拱手正要说话，却见郭靖身边的小胖子蒙古贵族站起身子来，快人快语的拱手向岳子然说了一大堆。

    当然，他说的是蒙古语，岳子然一字也听不懂。

    被抢话的完颜洪烈正自懊悔，痛恨自己说话讲什么礼节，吞吐什么的，早些抢在小胖子面前说了，占些上风要紧。此时，听小胖子竹筒倒豆子的说了一大堆，岳子然却是满脸的迷茫，顿时乐了。

    “该，让你抢老子的话。”完颜洪烈得意。

    “canyouspeakchinese？”岳子然见小胖子的口水险些喷到自己脸上，在他说完后，终于回了一句，脸现得意之色，心说论说鸟语的能力，过四级的兄弟也是不弱。

    所有人顿住了，不知道岳子然在说些什么。

    倒是反应迟钝的郭靖占据了先机，他翻译小胖的话，说：“岳兄，拖雷安达问你，明日月你有事详谈，你可方便？”

    岳子然微微一顿，却没想到小胖子这么急，他又看了柯镇恶一眼，柯镇恶似乎感觉到了，微微的摇了摇头，于是岳子然说道：“近些天赶路乏了，明日想早些休息，不如后日吧。”

    小胖子听了回道：“那后日早上叨扰了。”

    完颜洪烈紧接着说道：“岳帮主，我们之前的事情还未谈妥，后日下午得仔细商量一番了。”

    岳子然一并应了，俩人才各自盯了一眼，准备回自己的位子。

    正好小二将点的菜上了，岳子然打开酒封，突然想起什么事儿来，说道：“不对啊，我是来看热闹的，你们俩个王爷不打一架？”

    听懂的完颜洪烈一个趔趄，被手急的杨康给扶住了。

    岳子然不甘，回过头来问丘处机：“有酒怎么没人助兴，你们不是要和老彭他们比武么？”

    全金发说道：“比甚，上次他们在牛家村就输了，这次是求援来了，怕蒙羞才打着比武幌子的吧。”

    完颜洪烈一阵尴尬。

    小胖子很快带着手下了楼，走的时候不忘冷哼完颜洪烈一声，一副扬眉吐气的样子。

    完颜洪烈也是无奈，他绝对想不到当年他兄长撒钱作乐的一群蒙古孩子，长大后竟成了他的心腹大患。

    黑教老和尚走之前则是恨恨地盯了彭连虎三人一眼，弄的他们三个心惊胆颤的，以至于最后完颜洪烈也走的时候，彭连虎、灵智上人和梁子翁三人互相盯了各自一眼，留了下来。

    陌离其实乃本次派过来的接待使者，虽说过来是为了调停，避免俩伙人在大宋境内起了冲突或出了什么事情，怪罪到大宋朝廷头上，但此时见这俩拨人最后也没闹出什么动静，着实有些扫兴，与岳子然打了声招呼也走了。

    郭靖也没走，走过来道了声师父，和师父们坐在了一起。

    柯镇恶冷哼一声，终究是有些关心他这个徒弟，问：“你准备怎么办？”

    “我想把娘接回大宋，可是大汗不允，说是等我和花筝成亲后再说。”郭靖有些苦恼的说。

    “如此说来，你当真要做蒙古国的金刀驸马了？”

    “我……”郭靖不知说什么。

    岳子然吃干抹净，拉着黄蓉说道：“男女之事还是不要掺杂其他东西的好，各位，我们先走了，明天再会。”

    ps：感谢书友140820175642976童鞋的打赏，谢谢支持，本章剧情有些平淡，抱歉，以后若再有这样章节的时候，我会标记的，大家可订阅可不订阅，不影响剧情。

    呃，大家就当成我水了一些吧……
------------

第二百五十八章 威远镖局

    下了醉仙楼。

    岳子然抬头辨别了一下方向，莫名的感叹一句：“天要下雨了。”

    “是吗？”

    黄蓉看了一下天空，晴空万里，看不出要下雨的征兆，低头便看见了走在前面的穆念慈。

    她拉了拉岳子然衣角。

    岳子然会意悄悄的走在了穆念慈身后。

    穆念慈的心情似乎还算不错，提着一坛老酒，不急不躁的漫步在大街上。

    突然肩膀被拍了一下，正要回头，却听一人压着嗓子说道：“别动，把你提的那坛老酒交出来，不让我们雌雄大盗可就不客气了。”

    “好啊。”穆念慈笑语嫣然，转过身子来将酒坛递给了黄蓉。

    “没意思。”黄蓉悻悻然，说道：“还是被认出来了。”

    “天下能有这般清脆动听的声音，一定是蓉儿了。”

    穆念慈说罢，拉着黄蓉好好打量了一番，笑道：“伤都好了?没有留下什么暗疾吧？”

    “没有。”岳子然回答，问：“你现在怎么样了？还犯老毛病吗？”

    他知道被内力反制的痛楚绝对不是寻常人能够忍受的。

    穆念慈抚了抚鬓角的头发，轻笑道：“好多了。”

    三人边说边走。

    穆念慈在注意到彭连虎等人后，诧异的问：“他们怎么跟在你们两个的身后？”

    岳子然得意：“新招的丐帮弟子，如何？”

    穆念慈没好气的说道：“如果当真是这样的话，你这丐帮帮主当的也太不合格了;

    。”

    黄蓉嘻嘻笑着，将三人被四个和尚追的狼狈样说了，惹的穆念慈也笑了起来。

    岳子然落后几步，任由她们俩个在前面说着体己的话。问灵智上人：“你们是怎么知道宝藏的消息是那些和尚放出来的？”

    三人互相看了一眼，最后还是彭连虎说道：“我们刚到嘉兴城的时候，那和尚便偷偷与那胖女人见面了……”

    “她叫奴娘。”岳子然皱了皱眉头。

    “是。是。”彭连虎急忙点头，说道：“那老和尚似乎和奴娘是熟人。老和尚对奴娘说。你只要帮我，日后我教便帮你夺回灵鹫宫。”

    “对付谁？”岳子然问。

    梁子翁顿了一顿，说：“对付公子您。”

    “不错，我们三个都在暗处听到了。那老和尚说，他们已经在江湖中放出了您得到宝藏的消息，到时候若谈不拢的话，便由奴娘在江湖上煽风点火，发动整个江湖的人找丐帮的麻烦。逼问宝藏的下落。”灵智上人肯定的说道。

    “到时候丐帮被困在了南面，自然就顾不得北面的战事了。”彭连虎最后说。

    岳子然皱起眉头，说道：“打的好主意。奴娘怎么说？”

    灵智上人脸色奇怪，说道：“奴娘对裘千丈言听计从，裘千丈听说可以除掉…找您麻烦，立刻就答应了。”心中却是对裘千丈那人居然能够让一大高手顺从感到不可思议。

    岳子然苦笑，骂道：“他娘的，没想到裘千丈年过半百的老头子了居然还能耍一把美男计。难道所有老处男憋个半辈子再逛个窑子都有这运气？”

    三人听了奴娘和裘千丈还有这关系，顿时咧嘴笑了。

    “笑什么笑。”岳子然骂道：“你们这几个也不是什么好东西，奴娘都投靠蒙古人了。你们三个居然还帮着她瞒着完颜洪烈。六王爷招揽你们三个，算是倒八辈子大霉了。”

    灵智上人叫冤道：“我们只当他是公子的仇人，要和奴娘一起来对付公子。却没想到他们是蒙古人。”

    “对，对。”彭连虎也是解释道：“我们今天见到老和尚才明白过来的，梁兄还心急口快的说你不是那天晚上那个老和尚嘛，然后我们三个就被追杀了。”

    “你们打不过他？跑什么？”岳子然想知道那老和尚的实力。

    灵智上人心有余悸的摇了摇头说道：“老和尚用一把有条血红色弯条的弯刀，刀法怪异至极，每招都是在决不可能的方位劈砍，我们三个实在抵挡不过，只能跑路了。”

    岳子然点点头。

    “那欧阳锋呢？他受了重伤怎么没回白驼山庄？”

    “欧阳锋是我们几个在路上遇见的，欧阳锋本来正要回白驼山庄的;

    。只是奴娘、裘千丈还有王爷三人都力邀他再下江南，他推脱不过便答应了。”梁子翁回答说。

    “我觉的最主要的原因是奴娘说了一句要来对付公子。他才动心的。”灵智上人低声补充。

    “这样说来，欧阳锋也没想着帮衬完颜洪烈啊。”岳子然说。“他可真够惨的，找了一些高手都是三心二意之徒。”

    “咳咳。”被包括在内的三个人暗自咳嗽提醒。

    梁子翁不好意思的解释道：“我们三个不是不告诉王爷，只是揭穿了，奴娘和欧阳锋两个高手若当场发难的话，王爷岂不是要遭罪？”

    岳子然嘴角上扬，说道：“放心吧，我们灵鹫宫的人还没无耻到那种程度，她不会对付完颜洪烈的。”

    “是，是。”三人应了。

    岳子然挥了挥手，说道：“走吧，完颜洪烈还是需要几个贴心人的，你们也别在我这儿耽搁了，老和尚现在想杀人灭口也晚了，估计也就不费那事儿了。”

    三人一阵踌躇后，还是听岳子然的。

    “对了，奴娘那些事就不要对完颜洪烈说了，她不会伤害完颜洪烈，你们三个可不一定。”岳子然不忘吩咐，他与这几位也算是老交情了，就是讹钱也讹出感情来了。

    三人齐声应了，转身回去了。

    “打发走了？”

    黄蓉见岳子然追了上来问。

    “是啊，打发走了。”岳子然点点头。

    穆念慈也是扭过头来，平淡的说道：“听说欧阳锋又被你算计了？”

    “算不上算计，只是人在太在意一些东西的时候，那东西便成了弱点。《九阴真经》就是欧阳锋的弱点，只要在我手上，他就只能上当。”

    “就像蓉儿么？”穆念慈笑问：“她就是你的弱点，否则当初在铁掌峰上你也就不会受伤了。”

    岳子然笑了，向黄蓉眨眼，说：“这次可不是我说的，穆姑娘说的，感动吧。”

    黄蓉不服，嘀咕道：“你是我的弱点还差不多，不然我才不会受伤呢。”

    三人说着拐进了一道宽敞的大街，青石板路笔直的伸展出去，直通到另外一头。大街两旁到处是卖东西的，布匹、小吃、草鞋、斗笠等等。

    在大街中段，一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶原本应该飘扬的青旗已经不知去向了。

    大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶上原本挂着“威远镖局”四个金漆大字的匾额也不见了。

    这正是谢然亡夫所开镖局，只是已经没落了！(未完待续);
------------

第二百五十九章 出乎意料

    镖局门前，走镖誓师出行的场地被摊贩占满了。<－》

    尤其是屋檐凸出来的部分，被挂上了旗幡。

    最惹人注目的是一家馄饨的，“馄饨”白底黑字，字迹遒劲，透着一股要跳出来的张力。

    注意到岳子然的目光盯向了馄饨摊，穆念慈说道：“镖局有段时间没开张，摊贩为了方便便把摊子摆在了这里，回来后，谢然姐也没有让他们搬走。”

    “这么多摊贩中，那家老伯的馄饨最美味，听他说是为了躲避北方战事才来到江南的。”

    岳子然点点头，其实无需她多言，三人刚刚走近，揭开锅的热气便把美味传了过来。

    “是不错。”半个美食家的黄蓉瞅了一眼，赞道：“晚上的时候我们一定要来尝尝。”

    “恩，到时候带绿衣一起来，她最喜欢了。”穆念慈说着扭头看向岳子然，见他一副若有所思的表情，问：“怎么了？”

    岳子然摇了摇头，目光放在正在摊前忙碌的老者身上。

    看出来他的生意很好，即使现在已jingguo了用饭的时间，还是忙的有些不可开交。

    也许是注意到了岳子然的目光，老者抬起头来，布满皱纹的脸旁，因为笑意而更加沟壑纵横。

    “客官，来一碗？”老者问。

    岳子然收回目光，正要摇头，却见镖局的大门打开了一道缝，三岁的绿衣偷偷地跑了出来，直奔馄饨摊子。丝毫没有注意到远处站着的岳子然等人。

    “馄饨。”绿衣奶声奶气的说。手中还捏着一粒银子。

    岳子然上前一步。从背后一把把她抱起来，说道：“中午没吃饭么？”

    绿衣扭过头来，见是经常陪她玩的岳子然，顿时缩到岳子然怀里，咯咯笑了起来。

    “绿衣最近在家乖不乖？”

    “乖。”绿衣指着摊子，“岳叔叔，吃馄饨。”

    岳子然正要依她，见镖局内谢然走了出来。她在见到岳子然和黄蓉后。顿时展颜欢笑，说道：“你们回来了。”

    “回来了。”岳子然点头，正要走向馄饨摊，却被谢然拦住了。

    “她中午吃了不少，本来让她在房里睡觉的，谁知道转眼就自己跑出来了。”谢然将绿衣抱过去，wunài的说道。

    “小孩子么，都这样。”岳子然轻轻一笑，拉着黄蓉与谢然一起进了院子。

    白让和陈阿牛等人都过来见过岳子然，黄蓉见他们要议事。便先行下去了。

    众人之中，唯独不见了孙富贵。

    不待岳子然询问。白让便说道：“师父，西夏那边最近风起云涌，孙富贵怕有变，所以随一品堂堂主先huiqu了。”

    岳子然点头，沉思片刻后说：“蒙古人明年初将进攻金国凤翔府，到时候西夏会出兵十万bāngzhu蒙古人。若想阻止李安全（现任西夏国主）的话，必须赶在这之前。”

    白让应了，陈阿牛在一旁说道：“当真奇了怪了，蒙古人四次进攻西夏，上次还兵临中兴府，在西夏境内烧杀劫掠，李安去却是死了心塌了地的bāngzhu蒙古人攻打大金。”

    “挨打多了，自然就忘了反抗，慢慢地也就产生了奴性，总想着做蒙古人的奴才便不挨打了，却没想过蒙古人是喂不熟的白眼狼。”岳子然苦笑。

    “行了，你们下去忙吧。”

    他挥了挥手，独自走向后院。

    镖局前院以前是镖师们居住的地方，现在成为了白让等人的安居之所，而后院则是穆念慈等人所住的地方。

    刚进大后院，岳子然便遇见了石清华。

    “见过公子。”石清华一身白色长衫，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈。

    岳子然回礼，问道：“江湖上最近的传闻你可曾听说？”

    “有所耳闻。”石清华点点头。

    “你zhunbèi怎么做？”岳子然问，语气中略有试探之意。

    石清华笑了，说道：“公子乃自在居主人，我等但凭公子吩咐。”

    岳子然停住了jiǎobu，他们处于一段围墙之后，一树挂满火红果实的石榴挡住了其他地方看过来的目光。

    他盯着石清华，半晌不语。

    石清华坦然的看着他，不卑不亢，直到岳子然上前一步，将她逼到了角落。

    “公子自重。”石清华眼中闪过一丝的异色。

    “自在居的主人至始至终都只有你一个。”岳子然语气中听不出喜怒：“不是么？”

    石清华微微一怔，随即轻笑，笑容绽放的一刹那让岳子然有些失神。

    “只要你肯完成老主人的遗愿，你便一直都是自在居的主人，这是改变不了的事实。”

    “你让我很为难，我从来不喜欢一个聪明过度而且怀有小心思的女人。”岳子然说罢，盯着石清华双眼，补充道：“尤其还是个漂亮的女人。”

    石清华轻笑，说道：“你知道怎么做。”

    岳子然皱紧了眉头，说道：“我不想让蓉儿不开心。”顿了一顿，说道：“况且，绑定一个喜欢…或者说价值取向偏离正常女人范围的女人在身边，是件很危险的事情。”

    “什么！”石清华一惊，脸色顿时阴沉下来，冷冷地问：“你是怎么知道的？”

    岳子然后退一步，轻松笑道：“刚才只是cāicè，现在却是肯定了。老实说，我很佩服你，是木青竹？”

    石清华没有否认，问：“你怎么猜到的？”

    “紫杉、你、木青竹之间的神情、目光碰在一起的时候总有些耐人寻味。”

    “即使再耐人寻味，常人也很难往那方面cāicè吧？”石清华冷冷地说。

    “也是。”岳子然hēhē地笑了，说道：“可惜我不是常人，我的目光可以穿越千年，不过不得不说，你的爱情价值观至少也跨越了千年，你刚才没有否认还是很让我震惊的。”

    石清华仔细盯着岳子然，半晌后说道：“似乎你对这件事看着很淡？”

    “不错。”岳子然点点头，说：“甚至还有些qinqiē。”

    “为什么？”

    “说不清楚。”岳子然轻笑，说：“似乎我前世遇见过或听到过很多这样的人。”

    “很好。”石清华仔细打量了岳子然半天，见他没有半丝不屑之色，问：“想喝酒吗？”

    “有点儿。”岳子然听到后院内有人在走过来的jiǎobu声，知道这话题谈不下去了，说道：“曾闻当年石大家为自在居生意，相会太湖群雄，仅以杯中之物便折服了他们，尔后潇洒liqu，豪爽丝毫不逊色热血男儿，岳子然可是早就想见识一番了。”(未完待续……)
------------

第二百六十章 不老长春

    脚步声渐近，却是六指琴魔秦殇。

    “六姐。”岳子然拉开与石清华的距离，打招呼。

    秦殇白色面纱下的双眼，上下打量了岳子然一眼，冷冷地“恩”了一声，转身便出去了。

    看来他与六指琴魔之间的隔阂不是轻易可以化解的。

    岳子然无奈苦笑，扭头却看见石清华看着秦殇的目光中闪烁着不一样的色彩。

    “我就说留你在身边很危险吧。”岳子然说：“我警告你，你千万不要打其他人的主意。”

    石清华眉毛上挑，说：“放心，我可不似某些拈花惹草的人。”

    岳子然诧异的看着她，笑了：“看来你对我很不满意？为什么？”

    “穆姑娘可是被你折磨的很惨，你准备怎么办？”石清华问。

    岳子然微怔。

    “你谁都不想伤害，到时候伤害的却是所有的人。”石清华很有道理的说。

    “你很有经验？”

    “当然。”石清华略有些得意。

    “紫衫和木青竹……”岳子然有些无语，最后感叹道：“日后若给你机会的话，你绝对会成为下一个武媚娘。”“过奖。”石清华轻笑。

    “我居然和你探讨这些问题，当真是见鬼了。”岳子然扶额。

    石清华却是有些高兴地说道：“不错，你是第一个理解我的人，以后我们可以成为知己。”

    “再说吧。”

    苏慕遮挥了挥手，向小楼走去。

    “晚上记着喝酒。”石清华嘴角上翘。

    苏慕遮摆了摆手示意自己知道了，进了小楼。

    楼内透着一股淡淡地清香。沁人心脾。

    绿衣侍女依次守在一楼和楼梯上。在看到岳子然后。微微行礼。

    “楼主在干吗？”。岳子然问。

    “在房内呢。”侍女回答。

    岳子然点点头，推门走了进去。

    房内染着添加了提神东西的檀香，洛川坐在书桌旁，却是趴在桌子上睡着了。

    岳子然将檀香掐灭了，刚为她披上披风，洛川便惊醒了过来，犀利的目光直盯着岳子然。

    过了半晌，洛川的眼神才变成惺忪的样子。慵懒的直起身子来，说道：“你回来了。”

    洛川穿着宽松的长袍，胸口的扣子不知什么时候解开了，所以她直起身子来的时候，不仅把岳子然刚披上的披风滑落了，雪白的肌肤也露出了一大截。岳子然用披风帮她掩住。

    洛川有些惊讶，目光中闪过一丝警惕，说道：“你给我的感觉很奇怪，怎么，发生什么事了？”

    岳子然没有回答她。而是说道：“提神的东西一般对身体不是很好，以后不要用了。”

    洛川皱了皱眉头。还是点点头，说：“我以后会注意的。”

    “是不要用了。”岳子然强调，“另外你应该多在外面活动活动。”

    “唔。”洛川糊弄的应了一声，眼中疑惑之色更甚。

    房内一时寂静。

    “以后不要回摘星楼了。”岳子然突然说。

    洛川微微一怔，猛然摇头道：“不，不行。”

    “为什么不行？”岳子然瞪着洛川。

    “你想约束我？”洛川语气中有些愠怒，

    “是。”

    洛川彻底愤怒了，但最后还是忍住了。

    “如果我留下了，便证明我对江雨寒是错的。”洛川闭上眼，让自己语气坚定的说道。

    “那你为什么要走出摘星楼找我？”

    “你当初为什么又要离开摘星楼？”洛川反问，“不要拿报仇来找借口。……

    “因为原来的我不知道答案。”

    长长叹了一口气，岳子然悠悠地说道：“我曾经以为生命会很长，长到我们可以遗忘一些东西，所以我总认为最好的都在前方，告诉自己不要留恋现在。”

    “曾经以为相识只是一段路过，我们会各自开始自己的人生，或辉煌或平淡，直到蓉儿受伤的一刹那，我才明白，生命是如此的脆弱，也许再见之后是再也不见，分别之后便是永远。”

    “佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。当蓉儿在禅院疗伤，情花毒在我身体里面作祟的时候，我问自己，如果生命就在这时候戛然而止，你最遗憾的事情是什么？”

    “那一刹那，我脑海中满是悔恨，因为我突然发现，那些在我生命中经过的人构成了我的记忆，如果我那时死去了，它便是我的人生。而我悔恨的是，那些值得珍惜的人，在我生命中留下的记忆还是太少了。”

    “现在我很怕，我怕我一转身，连你也不见了。”忧愁挂在了岳子然的眉梢，轻轻地说道。

    “聚聚合合，人总是要分别的。”洛川声音低沉的说道，“你想让那些记忆留下多少？”

    “一辈子。”

    洛川走到岳子然面前，问：“这是承诺吗？”。

    岳子然胳膊轻抬，手指在她的嘴角滑过，最后苦笑说道：“不，这是恳求。”

    洛川坐回了自己的位置，轻声道：“我当真有些看不透你，你总是在坚持一些别人从不会坚持的东西，这些话你应该和穆念慈说的。”

    “是。”

    “那现在为什么对我说？”洛川问。

    “因为…江雨寒来江南了。”岳子然说。

    洛川的动作一顿，片刻后恍然大悟。

    “其实，事情远不是你想的那样子的。”

    洛川悠悠的说，语气中有淡淡地苦涩，她挥了挥手说：“你出去吧，我想静一静。”

    岳子然没有多言，转身打开房门正要出去，听洛川说道：“我答应你，留下来陪你。”

    “谢谢。”

    “我怕我一转身，连你也不见了。”

    洛川待岳子然关上房门后，看着窗外西边的晚霞，轻声念道。

    “只怪我当年太过自负，错把来路当做归途，洛水，终究是我错了。”

    ……………………………………………………

    黑夜，嘉兴城内，一间酒肆，半盏灯火。

    一人，一剑，满头白发，满桌子狼藉。

    黄药师坐下，打开酒封，饮了一口，说：“我见过你。”

    “什么时候？”江雨寒醉意浓浓，轻声问。

    “很早之前，在嘉兴，三月，李子树花开的时候，你是一个小乞丐，被一位姑娘收作徒弟。”

    “呵呵。”江雨寒继续饮酒，说道：“二十多年前的事情，没想到你还记着。”

    “因为我清楚记着这把剑。”

    “难怪。”

    “最主要的是在那天，我遇见了施舍你的阿衡。”黄药师有些感叹，继续喝了一口酒，问：“你师父呢？”

    “死了。”江雨寒将酒坛举过头顶，猛喝着，甚至到最后，浇了自己满脸，语气中带有哽咽：“呵呵，被我害死了。”

    黄药师沉默不语。

    “彼时年少不知事，天不怕地不怕，只想要闯荡江湖。”江雨寒絮絮低语：“鲜衣怒马少年时，才知道没有她陪伴的意义，我知道我喜欢上了自己的师父，回到摘星楼想与她携手江湖，却没想到遭到了她师姐的反对。……

    “徒弟喜欢上了师父，大逆不道，按摘星楼规矩是要遭剔骨之刑，当时她正在尝试修炼门派神功北冥神功，最后是她将我救出了摘星楼。”

    “她回去向师姐请罪，虽未受重罚，却终究因分心而练功走火入魔了，死前央求她师姐让我重回摘星楼，我却终究叛了出来，呵呵，我对不起她。”

    “我恨，如果我当初杀尽摘星楼，任何人也阻止不了我与她在一起。”

    “我练的不是剑，而是孤独。”

    嘉兴城内，三月曾遇李树下，

    叶落早做尘土，不知几回。

    新雪来时，将陈酒埋了几壶，

    只盼与你对酌，一年又一年。

    想要携手同去，终究策马独归。

    漫漫江湖路，原来只是孤独！

    “不老长春功，只是笑话……”
------------

第二百六十一章 做人要讲究

    推开房门。<－》

    刚刚沐浴完毕，洗去旅途风尘的黄蓉正打理自己的头发。

    “你来了。”黄蓉扭头看了他一眼。

    岳子然上前一步，拿过她手中的红头绳，简单的绑了一个马尾，笑道：“这样就很好看。”

    “是吗？”黄蓉照着铜镜仔细打量一番。

    “你都和洛姐姐说什么了？”俩人拉着手朝门外走去，现在已经是到用饭的时间了，只不过俩人午饭用的较迟，所以zhunbèi去简单的吃点馄饨，顺便带绿衣解解馋。

    “让她永远陪在我们身边。”岳子然说，“可能我喜欢热闹吧。”

    黄蓉停下jiǎobu，看着在火光下岳子然忽隐忽现的脸庞，微微一笑，说：“这样挺好的，我们也就不会寂寞了，我也讨厌曲终人散后的感觉。”

    “那我们俩岂不是很自私？”岳子然说。

    “自私的自然是你咯，和我有什么guānxi？”黄蓉得意。

    “其实只要生一堆小猴子，便不会寂寞了。”岳子然看着远处跑过来的绿衣，拉着黄蓉的手说。

    “我可不是猴子，要生猴子你去找别人吧。”黄蓉抽出自己的手。

    岳子然委屈的摇摇头，说：“你若不愿意，还有谁愿意？”

    “你可以找穆姐姐啊，她肯定愿意。”

    黄蓉笑语嫣然，眼神中却大有深意。

    岳子然干咳几声，说了一句不要开玩笑了，俯身将绿衣抱了起来。

    小丫头手中举着一粒碎银。得意的说：“我请客。”

    “好。”岳子然点点头。又想起了泪。说道：“也不知道泪那丫头怎么样了，现在在绝情谷应该玩的很欢实吧，希望她不要把那片风水宝地给糟践了。”

    “有机会倒是要见识见识。”黄蓉感兴趣的说。

    “当然，以后我还想那里作为我们养老的地方。”

    俩人抱着绿衣出了镖局，在镖局门前挂着灯笼的照耀下，老者的馄饨摊还没有歇业。

    “老伯，三碗馄饨。”

    岳子然说。

    老者应了一声，馅料是现成的。但馄饨皮儿已经没有了。

    老者掀开担子上面的白布，拿出一块醒置好了的面团，撒上一层面粉，然后从顺手的地方取出一根擀面杖来。

    那根擀面杖比常见的要粗上少许，长上一些，杖身黝黑光滑，在烛光下还会反射过一丝的光泽。

    岳子然将绿衣交给了黄蓉，自己仔细打量着老者的动作。

    老者用擀面杖将面团慢慢擀开，边擀边卷边均匀施力往前推，擀的过程中右手不时地回施些面粉。待面皮卷完一次后就放开。换一个方向又重新卷，如此反复几次。老者就把面皮擀到自己想要的厚薄度。

    面皮好后便是包馄饨了，老者习惯在馄饨皮上居中放馅，卷两卷，然后两翼向中间折一下，整好后手指捏着在面板面粉上扫一下，码齐放置，待够一碗后，便掀开火上早已经沸腾的锅盖，将馄饨放到锅里，用勺子搅拌一下，再忙下一碗。

    老者的整个动作行云如水，看起来赏心悦目。

    “怎么了？你对做馄饨感兴趣？”逗弄了一会儿绿衣，黄蓉见他看着入神，问道。

    “没有，只是想起了一些其它的事情。”岳子然说。

    那边的老者已经将下好的一碗端上来了，添加了汤料，放了香油，闻起来便给人一股诱人的wèidào。

    先给了绿衣，小丫头吃着有些急，若不是黄蓉在旁边看着，就烫着了。

    岳子然看她一副慈祥的样子，心中软软的，不由地便看痴了。

    老者又端上一碗来，黄蓉示意岳子然先吃，抬头却见他正看着自己发呆，浑不顾旁边老者的目光，嗔怒了一句，心中却是美滋滋的。

    街道上的人已经不多了，周围摊贩都在收摊，繁华的嘉兴城安静了下来。

    渐渐地起了雾，让灯笼投下来的烛光愈加朦胧起来。

    不一会儿，雾便打湿了青石板的街道，带来yizhèn寒意。

    三人都用完后，绿衣执意要付账，岳子然也不勉强，只是在帮她递给老者银子的时候，轻轻地说了一句：“这种wèidào，一点都没变，耕叔，你还是那么讲究。”

    老者抬起头，朦胧烛光下的满是皱纹的脸似乎舒展开了，看了岳子然一眼后，老者俯身收拾碗筷，嘴中轻笑着说道：“做饭要讲究，做人也要讲究。”

    俩人踏上镖局的台阶，看着老者将所有的器具放进担子里，尔后担起来，佝偻着身子，慢慢地消失在了浓雾中。

    “你认识他？”黄蓉抱着绿衣问。

    “灵鹫宫最好的一个老人。”岳子然满脸的敬意。

    两人推开门，边走边说。

    “记着以前我练剑累的时候便喜欢吃一碗他的汤面或馄饨，所以刚才能认出他。”

    “他擅长易容，一直像女儿一样倾尽了所有，照顾着唐棠，待唐棠行走江湖后，他开始习惯一个人穿行在闹市之中。”

    “但不要以为他脾气很好，他绰号拼命三郎，只要有人得罪了唐棠或唐可儿，他会让那人生不如死。”

    黄蓉愈加的好奇了，问：“他为什么要照顾唐棠？他没有家人吗？”

    “因为xiongdi一个承诺，所以他一直照顾着唐棠，终身未娶。”

    “什么承诺？”

    “你还记着七公斩掉的那根食指吗？”

    “记着，七公不是说当时丐帮弟子得到一条有人要对一位侠士不利的消息，他奉命连夜送消息，却因为贪吃而被耽搁了，那位侠士也因此受了很重的伤，但并没有likè死去，反而逃脱并被仇家一路追杀到了关外，后来下落便不明了。七公为惩罚自己，便把食指削掉了。”

    “不错，后来我与楼主说起这事的时候，她告诉我，下落不明的那位侠士，不是别人，正式唐棠和唐可儿的父亲。”

    “啊也。”黄蓉惊讶的捂住了自己的嘴。

    “那侠士预感到自己处境不妙之后，便让从小与他一起长大的仆耕叔和下人奴娘两带走了他的两个女儿。”

    “不过，耕叔他们途中遭到劫杀与奴娘走散了，唐棠跟了耕叔，奴娘带走了唐可儿。”

    “后来，耕叔找到奴娘的时候，奴娘已经自毁容貌，成为了现在这副moyàng，沦落到了红尘中。”

    “耕叔对奴娘将可儿带到烟花之地甚是不满，想要带走可儿，奴娘不让，于是俩人打了个不可开交，最后还是楼主出手才让他们各自罢手的。”

    “那是谁袭击了唐棠的父亲？”

    岳子然摇摇头，说：“这些年丐帮、灵鹫宫、摘星楼、烟柳巷、耕叔都在查当年的真相，却都失败了。”(未完待续……)
------------

第二百六十二章 雨恨云愁

    俩人进了后院。23us

    谢然过来接了已经有些睡意的绿衣，只留下俩人在原地赏月。

    只是婵娟今日不再值。

    “去我房内吧？”岳子然轻抚她的头发。

    “不要。”黄姑娘扭头就走。

    “那我去你房内。”岳子然追了上去，很快将黄姑娘抱在了怀里，挤进了她的房间。

    房间内还有黄蓉洗澡时的芬芳，岳子然猛吸了一口气，赞道：“真香。”

    黄蓉白了他一眼，风情万种的模样惹的岳子然一阵疼爱。

    他俯身，轻轻地吻住黄姑娘的红唇，手掌不老实的探进了衣服去。

    入秋了，黄蓉穿的有点厚，让岳子然的魔爪有些难以施展，但在触及平坦小腹上细腻肌肤的时候，还是引起了心中的悸动。

    黄蓉已经有些意乱情迷了，手臂象征地的阻止了一下，便陷入了岳子然的热情之中。

    片刻后，俩人分开，黄蓉一副任君采摘的模样，让岳子然心中的**更甚，他将黄姑娘拦腰抱起，轻轻地放在床上，用被子将她盖住，解开几粒扣子，好让自己的手掌入侵时更加的从容。

    他的手掌终于攀上了高峰，羞的黄蓉缩在了他的怀里。

    “大了不少哦。”岳子然轻声调戏道。

    “让你说。”黄蓉拧他，却换来一身轻笑，以及更加的放肆。

    岳子然的手掌似乎有一种魔力，抚摸过的地方都让她感到一种暖暖地感觉，黄蓉忍不住的“哼”了一声。

    暖暖地的感觉逐渐在汇聚在小腹。让黄蓉愈加的欲罢不能。只能紧紧缩在岳子然的怀里。

    见黄姑娘情动的样子。岳子然感到一阵骄傲。

    “嘤咛”，黄蓉突然一声呻吟，手掌抓紧了岳子然的胳膊，身子一阵战栗，接着瘫软到了岳子然怀里。

    “这……”岳子然诧异，接着将黄姑娘抱在怀里，轻声的安慰。

    良久之后，黄蓉才缓过来。

    岳子然轻拍着她的背。问：“刚才舒服吗？”

    “恩。”黄蓉羞意更甚，想鸵鸟一般将头埋在了被子里，轻应了一声。

    岳子然轻声为她解释了。

    小萝莉更是羞涩。

    岳子然安慰她：“有什么害羞的，夫妻都是这样子的。”说着将被子拉了下来，看着她不知是憋红还是羞红的脸说：“好了，现在把脏衣服褪下来，睡觉了。”

    “不要。”黄蓉摇头，最后说：“你出去。”

    岳子然不想，却没想到黄姑娘很是坚决，他最后只能灰溜溜的滚回了自己的房间。

    当睡觉的那一刻。岳子然突然轻笑了起来，敏感如厮呢……

    天果然下雨了。绵绵秋雨从半夜开始，便在屋檐下淅淅沥沥的响个不停。

    早上天亮的时候，岳子然方便了一次，然后便一直沉睡。

    似乎要将他这些天没有睡的懒觉一并补回来。

    昏昏沉沉，半睡半醒，迷迷糊糊，岳子然仿若又回到了前世窝在大学宿舍睡懒觉的时候。

    直到晌午，岳子然感到鼻子呼吸不畅时才睁开双眼。

    黄蓉笑语嫣然的趴在他的床边，见岳子然睁开眼后，做了个鬼脸，说：“懒的和猪一样。”

    岳子然迷糊的看着她，伸出手掌要去摸索黄姑娘的小兔子，却被她一手打掉了。

    “什么时辰了？”岳子然问。

    “晌午了。”

    “睡的真舒服。”岳子然翻了个身，仰躺在床上，说：“我要这样躺一辈子。”

    “快起来吧。”黄蓉上前来拉他，说：“江南七怪都已经等候多时了。”

    岳子然趁机拉住黄蓉的手，反手将她拉过来，说：“既然已经等候多时了，那就不在乎这一时半会儿了，我们先算算昨晚上的账。”

    “昨晚上什么账。”小萝莉满脸的通红，左看右看，故作不知的说。

    岳子然好笑的看着她，嘴角凑在她的耳边，轻轻地说：“划桨啊。”说罢，牙齿轻轻地咬住她的耳垂，舌头轻轻地逗弄着。

    黄蓉想要逃跑，却被岳子然紧紧拉住了，将她柔嫩的小手引导到了羞羞的地方……

    会客厅内，脾气急躁的韩宝驹走来走去，显的很是焦急，不时地抬头看向门外，换来却是自己的一句：“怎么还不来？”

    次数多了，韩小莹不好意思的看了陪坐的谢然一眼，忍不住地劝道：“三哥，你坐下吧，岳公子刚回来，丐帮指不定有多少急事等着他处理呢。”

    她却是没有想到岳子然恁大的人了还会赖床，而且还顾得上与小萝莉谈心说爱。

    “来了。”韩宝驹再抬头的时候，透过雨幕看见了院内撑着一把油纸伞走过来的岳子然，他身边还跟着一位漂亮的姑娘。

    “昨天你负约了。”石清华撑着伞说。

    “作为自在居主人，难道连负约的权利都没有吗？”刚刚享受过的岳子然心情很好。

    石清华扭身看了他一眼，说：“可以，当然可以。”

    “对了。”岳子然问：“大早上的你和穆姑娘谈什么？”

    见岳子然一副戒备的样子，石清华白了他一眼，没有回答，只是说道：“自在居的各位大家要过来了。”

    岳子然点点头，说：“现在重要的不是北方，而是西夏。”

    石清华示意自己明白，跨过一道小水潭，折身向镖局大门外去了。

    岳子然登上台阶，抖了抖衣袖，将油纸伞合上，进了会客厅内，拱手致歉，说道：“抱歉，有些事情耽搁了。”

    柯镇恶耳朵聪灵，先前岳子然与石清华的谈话略听到一些，知道岳子然的确有些忙。

    “是我们来早了。”柯镇恶说，“况且谢夫人泡的茶真的不错，我等享受还来不及呢。”

    先前陪坐的谢然谦虚了一句，为岳子然沏了一杯茶。

    “不知几位前辈急匆匆的来找晚辈，所为何事？”岳子然问道。

    柯镇恶叹息一声，喝了一口茶，准备了一下措辞说：“靖儿的身世，岳公子清楚吧？”

    “清楚。”岳子然应道。

    “他母亲带他流落塞外，得亏蒙古大汗收留才被我等寻着。后来铁木真赏识郭靖，便将他的女儿华筝赐婚给了靖儿。”柯镇恶缓缓地说道：“现在只等大仇得报，他们两个便要成亲了。”

    “好事啊。”岳子然说。

    “所以郭靖准备在这几日刺杀完颜洪烈，我等作为他师父自然要帮他的，但是有一件事却是为难了。”

    “什么事？”岳子然问。

    “郭靖大仇得报，若与华筝成亲了，日后蒙古人成为又一个大金后怎办？”韩小莹忍不住的说：“现在那完颜洪烈是金人抵抗蒙古人的主要力量，倘若他死了，蒙古人长驱直入大金，直扑我江南。以我大宋现在这般羸弱模样，岂不是还要遭一次靖康之耻？到时候无论怎样，他都当不起他父亲向丘道长求来的郭靖的名字。”
------------

第二百六十三章 片云天共远

    “蒙古人不会成为又一个大金，它会成为一段被未来所有人都称赞的历史。23us”

    一层烟雨笼罩了嘉兴城。

    但岳子然的一番言语却让江南七怪更是云山雾罩。

    岳子然看着他们迷惑不解的双眼，轻声的问：“古往今来，有其它民族问鼎整个中原吗？”

    春秋、战国、秦、汉、晋、隋、唐、宋，即使在汉人最为艰难五胡乱华，差点遭受种族灭绝的时候，也有冉闵这样的英雄反抗。

    “没有。”江南七怪齐齐摇了摇头。

    “铁木真的子孙会。”

    “有人曾一统丝绸之路，令大秦也为之胆颤吗？”

    大秦乃古时中原对罗马的旧称，那里是汉人所知最远的且强大的国度了。

    七人还是摇摇头。

    “铁木真会。”

    “蒙古人问鼎中原后，还会将人种分为四等，第一等为蒙古人，第二等为色目人。第三等为金国、西夏境内的汉人、第四等则为他们最后征服的南宋境内各族。”岳子然慢悠悠地将茶盏中的茶饮尽，不紧不慢的说道。

    他见七人略微有些不可思议的眼神，说道：“这不是我危言耸听，现在成吉思汗正远征花剌子模，再往西便是大秦的地界了，而四色人等现在蒙古人已经征服的地方已经初现端倪了。”

    “所以，蒙古人长驱直入江南，不是完颜洪烈一只小螳螂可以挡住的，杀掉便杀掉了。”岳子然最后总结。完全不将他合作伙伴的性命放在心上。

    江南七怪似乎还有些震惊和不可相信。全金发说：“岳公子莫不是有些危言耸听了？”

    岳子然没有立即回答。他在接过谢然递过来新沏的茶的时候，不小心碰到了她细腻的肌肤，一时有些失神。

    待认识到自己失态后，岳子然干咳了一声，说：“这些只是我根据当前丐帮收集的信息猜测出来的，或许当不得全真，但也是有些参考价值的。”

    丐帮弟子遍天下，什么样的情报收集不到。因此江南七怪一时沉默下来。

    他们却是不知岳子然说的都是真的，却不是猜测出来的，而是前世的历史带给他的。

    半晌后，柯镇恶问：“敢问，明日蒙古人来与公子谈合作的时候，公子怎么答复？”

    “山东局势混杂，有金兵、蒙古兵、义军、山贼。他们的粮草既然是被山东境内神秘势力劫持的，谁知道是哪一个？”岳子然回答。

    “那完颜洪烈来呢？”柯镇恶问。

    “我们在山东为他们办了事儿，自然是要点好处了。不然大家以后怎么合作。”岳子然又答。

    朱聪哭笑不得，说：“岳公子对我们倒是坦诚相待。”

    岳子然轻笑：“没有永远的敌人。只有永远的利益。政治这东西，只要沾上了谁都别想独善其身。大家都是尔虞我诈，看的便是谁能哄骗的过谁。”

    江南七怪都是市井之辈，虽是江湖正义之士，却也是明白这个道理的。

    “那郭靖……”韩小莹忍不住的说。

    柯镇恶打断她，说：“让他自己拿主意吧。”

    岳子然装作漫不经心的问：“郭靖喜欢华筝公主吗？”他不知道在黄蓉和自己在一起后，郭靖的命运轨迹究竟发生了怎样的改变。

    柯镇恶一愣，其他五人都把目光投向了韩小莹，显然认为她应该是七人中最细心的人。

    奈何韩小莹在大漠多年，才弄清她与张阿生的感情，郭靖与华筝之间的感情怎样，却更是不知道了。

    “应该喜欢吧？”韩小莹不确定的说。

    “喜欢就娶了吧。”

    岳子然想起了前世所知的华筝身世，她在间接害死了郭靖之母李萍后，愧疚之下放弃了对郭靖的恋情和婚约，到西域投奔兄长，依长兄而居，最后似乎是孤独到了最后。

    片云天共远，永夜月同孤。

    “况且他们已经有婚约，岂能违背曾经许下的诺言？”岳子然想到后人感叹华筝这句诗的时候，忍不住加了一把火。

    “喜欢便是喜欢了，娶了便是娶了，何必在意她是蒙古人还是汉人。”岳子然继续说：“战争是男人的游戏，何必为难女人？”

    “说的好。”全金发忍不住的赞道：“战争是男人的游戏，与女人何干。靖儿既然与华筝有婚约，娶了就是，他日若蒙古人当真攻入我大宋，拿起来武器干就是，两者之间又有什么干系？”

    “玩不起也只是男人没种。”脾气急躁的韩宝驹的说。

    “的确是这个道理。”柯镇恶说：“只是不知到时候他们成亲后是否还能够回到江南。”

    岳子然摆了摆手，说：“这有何难？郭大侠的坟冢在江南，成亲后自然需要陪同家人一起回来祭拜的。”

    江南七怪听了都觉岳子然说的在理，起身拱手谢了之后，一行人高兴地的离去了。

    岳子然恭送他们，看着他们的身影消失在雨幕之中，才转身望向北方，轻舒地一口气了，自语道：“华筝姑娘，我能帮到你的就是这些了。”

    “你在说什么？”谢然走过来问。

    “没什么。”岳子然摇摇头，说：“只是觉着痴情且孤独的人都是值得同情的。”

    谢然闻言一怔，见岳子然说这话的时候没有看着自己，轻轻地咬了咬下嘴唇，有些失望的问：“还没用早饭吧？”

    “喝茶都喝饱了。”岳子然转过身子来，看着她：“你刚才可没少给我递茶。”

    谢然脸色一红，说道：“见你一直在喝，我以为你口渴呢。”

    “你一直给我倒茶我才一直喝的。”

    “不过味道确实不错。”岳子然称赞，“我不是品茶的人，却还是可以品出其中属于自然的味道，只是可惜，里面太深奥的东西却是不懂了，需要别人点出来，不然只是牛嚼牡丹。”

    谢然觉着岳子然话中有别的意思，却又想不出个所以然来。

    屋檐下的雨珠滴落在台阶上，溅湿了岳子然的衣角，同时也落在谢然的头发上，破碎成更小的水珠在头发上颤动。

    岳子然忍不住伸手将其弹落，却让谢然脸色更加羞红了。

    “绿衣呢？”岳子然不以为意。

    “自己在后院玩呢。”谢然说。

    岳子然望向四周，说：“这镖局你还准备重建起来吗？”

    “不了。”谢然摇摇头，说：“从你救我那晚到现在，维持整个镖局已经把我累坏了，现在散了也挺好的。”

    岳子然不置可否的点点头。

    “说起来，一直想郑重的谢谢你呢，可惜一直没有机会。”谢然说。

    “我不是一个好人，但总有些东西是要坚持的，你的事情恰好在其中。”岳子然说罢，摸了摸肚子，问：“你那儿有吃的吗？当真有些饿了。”

    ps：感谢古河渚01童鞋的打赏，文中若有不通情理的地方还望各位指正，谢谢大家。
------------

第二百六十四章 关河冷落

    雨一直在下。23us看最新最全小说

    闲来没事，岳子然与黄蓉坐在阁楼上赏雨。

    黄蓉长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，端坐在软榻上，身前放着古琴，手指轻轻地拨动。

    屋檐外，雨丝漫天落下。

    “难得你有弹琴的雅致，寻常可不多见。”岳子然依靠在她身旁软榻上，痴迷的看着她。

    “你喜欢吗？”黄蓉问，“若喜欢的话，我多弹给你听。”

    “喜欢，只要是你喜欢的，我都喜欢。”

    “肉麻死了。”黄蓉娇笑一声。

    楼梯上响起一阵脚步声，穆念慈走了上来，手中拿着两小坛泥封的酒坛。

    “你们俩个整天腻在一起，快点成亲得了。”穆念慈嘀咕了一句，摇了摇手中的酒坛，问：“喝吗？”

    “当然。”

    岳子然接过酒坛，打开泥封，闻了一闻，赞道：“好酒，你在哪儿买的？”

    “那地方可只有我知道，寻常人找不到的。”穆念慈说。

    岳子然没多追问，小饮了一口，在嘴中咂摸一番，说：“这样的酒就应该温热了慢慢的品。”

    “拿来了。”谢然走了上来，她身后的侍女端着一平时煮茶常见的小泥火炉。

    “温酒正合适。”谢然说。

    “我来。”岳子然离开软榻，站起身子来，将披风披到黄蓉身上，秋天的秋雨已经冷煞人了。

    他接过红泥小火炉，将酒温上，静静的等待酒香四溢的时刻。脸上有说不清的满足。

    黄蓉在琴弦上轻抹。一缕清声自舌底吐出：“对潇潇暮雨洒江天。一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼，是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。

    不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹。何事苦淹留。想佳人妆楼颙望，误几回、天际识归舟。争知我，倚栏杆处，正恁凝愁！”

    “潇潇暮雨洒江天，倒与现在的情景有些契合，可惜江湖儿女又有几人归思可收呢？江湖飘泊，最后却是家都忘记在哪里了吧？”穆念慈苦笑着说。

    她父母早亡于瘟疫，从小便与杨铁心飘泊江湖，思乡对于她来说是一种更为复杂的感情，因为她都不知道什么地方是她的家乡。

    “所以说。江湖人四海为家。”岳子然敬她一杯。

    “自我安慰罢了。”穆念慈将酒盏中的酒一饮而尽。

    “或许你应该回去看看杨伯父他们。”岳子然见她皱着眉头，忧思不解。提议道。

    穆念慈摇了摇头。

    “对于飘泊惯的人来说，再停下脚步反而有些不适应了，甚至感觉有些是在浪费生命。”

    “许多因思乡而肝肠寸断的人，他们当真是回不去家乡吗？”

    “恐怕不是，只是前面有更好的东西在诱惑着他们，让他们宁肯放下对亲人的思念，甘愿匍匐在江湖路上。”

    “这些东西或许是金钱、或许是名望，总之一切可以向自己、亲人、朋友乃至仇人，证明自己来过这个世界上的东西。”

    岳子然倒没有想到穆念慈会有这般认识，他诧异的看着她，举杯道：“真该刮目相看。”

    “过奖。”穆念慈回敬，问：“你向自己证明自己来过的东西是什么？”

    岳子然没有立即回答，举起酒盏饮了一口后，才缓缓地说：“和自己喜欢的人在一起是一种证明，改变历史又是一种证明。”

    穆念慈歪着脑袋看着他，半晌后苦笑道：“当真看不透你，我居然似乎相信你真的知道历史。”

    “我的确是知道的。”岳子然笑道：“其实我已经改变一些东西了。”

    “是么？”穆念慈装作感兴趣和当真的样子，问他：“我在历史中原本会过怎样的生活？”

    “呵。”岳子然笑了，说：“你当真以为你能够在历史上留名不成？”

    穆念慈也笑了，大口吞了一杯酒，说：“倒也是，我这蒲柳之姿，想要在历史上留名，的确有些痴心妄想。”

    阁楼下，白让举着油纸伞远远走了过来。

    很快，楼梯上响起了脚步声，白让上楼来将一封信递给了岳子然，然后退下忙去了。

    他现在练剑很勤快，只等找到病公子种洗报仇了。

    岳子然打开信封，上面字迹很少，他扫了一眼，便叹息说道：“人有时候真的经不起念叨。”说罢，将信笺递给了穆念慈。

    穆念慈接过去看了一眼，只是一怔，尔后一口温酒吞下肚子里去。

    “不是经不起念叨，是时间到了。”穆念慈惆怅的说：“自从北面回来，娘亲身体便不好了，虽然爹爹精心照料，但她心中郁结难除，又怎么能见好？前些日子爹爹来信便说，娘亲已然不能下榻，现在病入膏肓虽让人心忧，却能有什么法子？”

    “出家人常说，救人一命胜造七级浮屠。谁能想到当年一时善念，却换来了命运这般的捉弄。”岳子然唏嘘不已，坐到黄蓉身旁说：“所谓善有善报恶有恶报，只是自我的安慰罢了，还不如做个不善不恶的人，不为他人而喜，不为他人而悲。”

    “这点，我岳父他老人家便很好。”

    黄蓉停手，让琴声在梁上袅袅消散，双手伸到岳子然手中暖手，同时说道：“若当真那般便好了，爹爹虽担着一个邪字，却也只是仰慕‘魏晋风流’才得来的。若当真做到了邪，当初娘亲就不会早早去了，他更不用饱受相思之苦了。”

    谢然抿了一口茶，说：“这些伤心事还是不要去说了，否则在这秋风秋雨之中岂不要愁煞人？”

    “是啊。”穆念慈一杯酒下肚。

    “我发现你的酒量见长啊？”岳子然才注意到。

    “酒桌上千杯少的才是知己。”穆念慈说：“我现在正在向所有人都是知己的方向迈进。”

    “这一点也不好笑。”岳子然皱了皱眉头。

    “帮我个忙。”穆念慈说。

    “什么？”岳子然问。

    “让娘亲见杨康最后一面吧。”

    穆念慈仰头又饮一杯，眉头终于忍不住皱了起来。

    都来此事，眉间心上，无计相回避。

    “我答应你。”岳子然答。

    “其实，”他顿了一顿，将酒坛中仅剩的酒，一饮而尽，轻舒了一口气说：“至少在我所知的原来轨迹中，未来，令郎他会姓杨的。”

    穆念慈一顿，眼睛眨也不眨的盯着岳子然，似乎在确认些什么东西，半晌后，刹那间笑靥如花。

    “看来我也改变历史了呢。”她说罢，缓缓地走下了楼梯。

    “我的呢？”黄蓉有了兴趣，扭过头来，歪着脑袋，眨着明亮的眼睛盯着岳子然。

    “无论在哪个历史中，你都和我生了一堆小猴子。”

    “……去死吧。”

    岳子然腰间的软肉再次遇袭。
------------

第二百六十五章 返老还童

    翌日，雨仍在下。

    早上绿衣缠着岳子然要吃馄饨。

    岳子然无奈只能带着她到镖局大门外，让她看到街上没有摊贩出摊后，她才死心。

    岳子然捏了捏她的鼻子，对谢然说：“我说这丫头怎么要请我吃，原来是惦记着让我以后百倍的补偿回来。”

    谢然拉着绿衣，说：“都是你太宠着她了。”

    “女孩子么，就是要宠着，以免以后被有钱人或者穷小子轻易给哄走了。”岳子然说。

    “这话在理，你看我就是轻易被别人哄骗了。”黄蓉在旁边娇嗔的说。

    岳子然抖了抖衣衫，说：“我也不是很穷啊？”

    “丐帮头子，能富到哪儿去？”

    “也是。”

    岳子然轻笑：“能够傍上黄小岛主，我也是成功逆袭……”

    他说着抬头，见青石板铺成的长街上，在雨幕中走出一群人来。

    他们披着蓑衣，带着斗笠，腰挎弯刀，虽然秋雨萧瑟，但威风十足，其中还有四位和尚，深黄色的僧衣已经被雨水打湿衣摆了。

    正是郭靖领着拖雷等人来了。黄蓉扫了四个和尚一眼，有些担忧的问：“要不要让石姐姐过来？”

    “也好。”岳子然说罢，撩起衣服下摆，打着油纸伞下了台阶，客套的说道：“各位，未能出门远迎。还望原谅则个。”

    郭靖回了一礼。恭敬说道：“岳大哥客气了。”

    岳子然将他们迎进待客厅。茶水刚刚奉上，石清华便从后院转了过来。

    老和尚偷偷打量石清华几眼，便不敢再看了，扭过头去如入定了一般，紧紧盯着眼前的茶水。

    倒是小胖子拖雷旁边的小个子，目光不停移向石清华，眼中冒出不一样的光芒。

    通过郭靖传话，岳子然与小胖子拖雷寒暄了半天。从草原雄鹰聊到了桃花岛青鱼。

    郭靖觉着，若不是自己要负责传话，恐怕都要睡着了。

    最后，拖雷实在说不下去了，才说到主题上。

    岳子然与昨日回答江南七怪的答案一致，百般推脱，根本不承认屡屡劫持蒙古粮草的就是山东义军。拖雷寒着脸，拂袖而去。

    饶是他涵养还算可以，但在与岳子然嘴硬死活不承认的交锋中还是败下阵来。

    郭靖立场虽然中立，但拖雷毕竟是自己安答。因此代拖雷向岳子然道了一声抱歉。

    岳子然不以为意，扭头问落在后面的老和尚：“大师。这茶如何？”

    “太苦。”老和尚慈眉之下隐藏着一双恶目，说道：“听闻岳帮主身边有茶道高手，却用这般次的茶来招待客人，未免有些不周到了。”

    “好茶也不是谁都可以喝道的。”岳子然淡笑着说。

    “那可不见得，能不能喝的到，很快就会见分晓的。”老和尚把狠话撂下，扭身就走了。

    “啧啧。”

    岳子然看着老和尚的身影，对石清华说：“脾气还真是大，一点也不像出家之人。”

    “他们本来就不是出家人。”石清华说：“相反，他们与藏传佛教还有很大纠葛，这次投靠蒙古恐怕也是想一报当年被逐出吐蕃之仇吧。”

    岳子然转身坐到位置上，说：“这次是把蒙古人得罪了，他们一定不会善罢甘休的。”

    他沉思了一会儿，唤来了白让和陈阿牛，吩咐道：“让西路长老鲁有脚抓紧时间搜集凤翔路的信息，越详细越好。……

    顿了一顿，岳子然扭头又对石清华说：“自在居也利用自己的渠道展开搜集，与丐帮收集到的消息结合起来进行分析，我需要在凤翔府最为详尽的对战蒙古人的法子。”

    白让领命去了，石清华也应了一声。

    岳子然又吩咐陈阿牛：“我交给你一封信笺，你亲自到西夏交给孙富贵，尔后听他吩咐行事，此间事情一了，我便会赶过去。”

    “是。”

    陈阿牛拱手应了，等岳子然将信匆匆写就，交到他手上后，才退下去。

    岳子然在待客厅沉思半晌，回到后院，上了小楼找洛川。

    小楼内一片漆黑，窗户都被帘子遮住了，只有几丝光亮从布幔缝隙中透出来，让岳子然不至于伸手不见五指。

    “你来了。”洛川声音慵懒，斜躺在床上，一团黑影，若不是她招呼，岳子然根本看不到。

    “你怎么了？”

    岳子然皱着眉头，走到窗边便要拉开布幔，却被洛川一声惊呼“不要”给止住了。

    岳子然停下手，这句听起来有些像撒娇了。

    对于满身女王气质的洛川来说，她很少这样说话的，最多是一句满是威严的“住手。”

    反常之极，岳子然想着这些，转身趁着微弱的光走到她床边坐下，问道：“生病了？”说着伸手去摸洛川的额头。

    斜躺在床上的洛川急忙躺下，挡住自己的额头，却不料因为角度的变化，让岳子然手搭在了她的酥胸上。

    岳子然干咳了一声，缩回手，问：“究竟怎么了？我点灯了。”

    说罢也不待洛川反对，回身拿出火折将她床边的蜡烛点燃了。

    回过头来，岳子然见洛川用被子将自己的身子包括脸彻底的遮住了。

    他伸手去拉却没拉动。

    “我没事。”洛川在被子里闷声闷气的说。

    “不对啊？”岳子然感觉洛川说话的声音清脆了许多。

    “我有话对你说。”岳子然按捺住满腹的疑惑说。

    “你说吧。”洛川仍旧不露头，在被子中说道：“我听着呢。”

    “好吧。”岳子然轻轻地将手抓住了被角，说：“我想让摘星路帮我查探……”

    说着，他的双手猛然拉开了被子：“你到底哪儿不舒……”

    岳子然的话戛然而止，一副见鬼的样子看着揭开被子后的洛川。

    “你…你…你到底是不是……”

    岳子然惊讶着说话也断断续续了，但还是将要说的意思表达清楚了。

    在他面前床上的异性，完全不是岳子然心目中洛川那充满成熟气息的女人，而是一明显年龄偏低甚至比小萝莉黄蓉还要稚嫩的姑娘。

    只是她的容貌依稀还是洛川的模样。

    洛川满脸羞红，抢过被子，遮住自己的脸，怒道：“出去。”

    这句话充满了楼主的威严。

    不过岳子然却是反应了过来，完全不惧她话语中威胁之意，笑道：“是‘天长地久不老长春功’返老还童了么？怪不得这几日不见你出去，就是吃饭也是命人端到房里来。”

    “出去。”洛川的话中已经有些焦急了，想到自己平时在他面前一副长辈、师父的模样，现在这样简直羞死人了。

    “挺可爱的。”岳子然不为所动，“再让我看看。”说着去拉被子。
------------

第二百六十五章 王的盛宴

    “看吧，看吧……”

    洛川恼羞成怒，掀开了被子，却没想到岳子然正俯身拉她被子，话只说了半截，便因为近距离过近被岳子然盯着而戛然而止了。？

    “挺可爱的。”

    岳子然情不自禁的捏了捏她的鼻子。

    “臭小子。”

    洛川彻底怒了。

    岳子然站起身子来，转身就跑，刚出去关上房门，便听到有东西狠狠砸到了门上，幸好返老还童时功力全失，否则这扇门便要报销了。

    “这样子还真是第一次见。”

    岳子然轻笑的摇摇头，约莫她怒气消了以后，才又推门走进去。

    蜡烛还在亮着，软枕落在门后。

    岳子然将它捡起来，拍掉上面的尘土，走到洛川床边，见她仍然用被子蒙着身子和脸，朝里面躺着。

    他拍了拍她身子，说：“好了，不笑话你了，我有事儿对你说，功力消失了，本就虚弱的很，别在被子里再把自己给闷坏了。”

    良久，洛川才转过身冒出头来，抢过岳子然手中的软枕，放在自己床头，问：“什么事情？”“灵鹫宫与西夏关系匪浅，关系自然是有一些的。”说到这儿，洛川叹了一口气，说：“不过有关系的人现在怕是已经朝不保夕或生死不知了吧。”

    “怎讲？”岳子然问。

    “西夏党项自虚竹子那个年代后就不太平。”

    “先是外戚任得敬要平分夏国。在灵鹫宫帮助下平定后，宗室李安全又私通他婶娘也就是桓宗母亲罗太后。废掉了桓宗自立为皇。转年来现在西夏的神宗皇帝又杀掉了李安全称皇。”洛川慢慢的说。

    “嚯。”岳子然不禁打断了她，说：“这西夏皇位更迭可真够快和血腥的。”

    他虽然是穿越人士，但西夏皇帝到底是更迭频繁了些，所以并不知道其中还有这样荒唐的历史。

    “在任得敬分国的时候，灵鹫宫在西夏的关系是出了大力的。李安全在私通罗太后想要自立为帝的时候，忌惮灵鹫宫人会坏他们的好事。便利用手中权利打压惨了灵鹫宫在西夏的人脉和关系。”絮絮叨叨说完这些，洛川才记起来，问：“你问这些做什么？难道当真要帮现任太子李德旺做那逼父退位的勾当？”

    她刚才蒙被子时将头发弄乱了，一些黑丝散落在额头上。

    岳子然伸手帮她整理，说道：“不但要帮李德旺上位，我还要向他们‘借’十万精兵。”

    “借兵。”洛川有些慌乱，忙问道。

    “对，借兵。”岳子然直起身子来。遥望北方道：“铁木真率蒙古兵主力西征花剌子模，仅留木华黎主攻大金。明年春天，木华黎将率蒙古大军，协同西夏十万兵力，一同进攻大金凤翔府。”

    “到时候，若西夏十万精兵突然反水，配合金兵，蒙古还留在中原的主力不灭也要脱一层皮的。”

    岳子然说话的语气有些冷酷，但洛川却听出了压制不住的激动。

    “男人啊。”洛川轻轻地摇了摇头，说：“你可以找耕叔，他是从唐棠父亲从西夏带出来。”

    岳子然脸上一喜，见她脸上有些苍白，顿时又皱紧了眉头，问：“怎么？这长春不老功除返老还童之外，莫非还有其他弊端？”

    “没有。”洛川摇了摇头，催他：“你出去吧。”

    她越是这样，岳子然反而愈加担忧，坐下来拉住她的胳膊便要为她把脉，却被洛川挣脱了。

    “我真的没事。”洛川拧住了双眉。

    她正要继续催他，门吱呀一声打了开来，侍女端着一碗东西走进来，见岳子然也在，微微躬身行了一礼。

    “楼主，用药的时间到了，再不喝就迟了。”侍女说。

    “用药？”岳子然扭过头来责怪的看了洛川一眼，说：“端过来。”

    侍女应了一声，将瓷碗端给岳子然。

    岳子然一看，顿时明白过来，洛川的长春不老功在返老还童时必须中午喝生血，否则全身真气沸腾，自己便会活活烧死。

    “快点喝了吧。”岳子然递给她：“不然我喂你？”

    “不用。”洛川伸手拿过去，几口吞了下去，然后将瓷碗递给了侍女。

    侍女退下去半晌后，洛川突然问：“你不觉……恩……这样很……”

    “怪异？”岳子然轻笑，说道：“用管子往人身体内输血我都见过，有什么怪异的。”

    “输血？”洛川疑惑，正要问，黄蓉推开房门，高兴地蹦达进来。

    “然哥哥。”黄蓉说。

    洛川急忙用被子将自己遮住，但还是迟了。

    “呀，洛姐姐你怎么了？”小萝莉惊道。

    前几天还是长辈，现在却成了同辈，简直要羞煞人。

    岳子然知道洛川面子薄，上前一步抱住小萝莉，说道：“洛姐姐生病了，需要休息，乖，我出去给你解释。”

    “哦。”小萝莉应了一声，在岳子然吹灭蜡烛后，一步三回头的被他拉了出去。

    屋檐下。

    黄蓉在听到洛川因长春不老功而返老还童后，顿时瞪大了眼睛，眼神中闪烁着不一样的光彩。

    “瞎想什么呢。”岳子然亲昵的捏了捏她的鼻子，说道：“我可不许你练这种功夫。”

    “为什么？”

    “因为那样我们就不能白头偕老了。”

    “恶心。”小萝莉心口不一的说。

    “再说，你年轻我变老了，到时候你看不上我这糟老头子怎么办？”岳子然说：“我这是未雨绸缪。”

    黄蓉点点头，煞有其事的说：“有道理，那我就勉为其难的答应你吧，到时候你可不许嫌弃我。”

    “怎么会，我的女王大人只有嫌弃别人的份儿。”

    “这话我爱听。”小萝莉像吃了蜜一样甜。

    岳子然拉着她的手，外面还在下雨，俩人便在屋檐下驻足赏起雨来。

    “对了，你匆忙来找我做什么？”岳子然问。

    “呀。”黄蓉吐了吐舌头，说：“完颜洪烈他们过来了，我在路上碰见了清华姐，她让我过来请你。”

    “那我先过去了。”

    “恩。”

    岳子然打起伞，走入了雨幕之中。）
------------

第二百六十七章 烟波浩渺

    敲竹杠是门技术活。顶点小说w-w-23us。c-o-m。

    敲着双方都满意是敲竹杠的最高境界。

    岳子然觉着自己现在就已经达到了这种境界。

    岳子然撑伞过来的时候，完颜洪烈已经等候多时了，似乎他也知道岳子然与欧阳锋之间的恩怨，所以只带了完颜康和彭连虎几人。

    谢然和石清华再陪他们坐着。

    “等久了吧。”

    岳子然收了油纸伞进门拱手说道。

    “哪里。”

    完颜洪烈客气的拱手回礼，他不像拖雷，没有丝毫王爷的架子。

    岳子然与完颜洪烈没有太过寒暄，而是直奔主题，可见俩人是诚心想合作的。

    完颜洪烈此次前来与岳子然商谈的自然也是山东地界的事情了。

    现在山东对于金国和蒙古人都是重要的战略之地。

    只要占领山东，蒙古人便完成了对大金国三面的合围，到时候只要一声令下，三面出击，金人会陷入极大的被动。本来金兵在蒙古人面前节节败退，金廷本以为山东不保的，却没想到丐帮突然冒了出来，打了蒙古人个措手不及。

    这简直是意外之喜，所以毫无意外的，金廷做出了联合丐帮在山东共同阻击蒙古兵的决定。

    丐帮在山东站定了脚步，有了自己的根基，岳子然自然是不想放弃的，因此毫不犹豫的答应了，只不过在答应的同时夹杂了许多其它条件。在得到岳子然肯定的答复后，完颜洪烈一阵欣喜，忙不迭的点头将岳子然所要求的物资、钱粮、兵器等条件都答应下来。

    谈妥之后。完颜洪烈起身拱手便要告辞。却被岳子然止住了。

    “公事谈完了。该谈私事了。”

    岳子然示意他们坐下。

    “私事？”

    完颜洪烈有些疑惑。

    岳子然随手将丐帮传过来的有关包惜弱病危的信笺递给他。

    完颜洪烈看了以后，深深的叹了一口气，将信笺递给了完颜康。

    “当年安排官兵夜袭牛家村这样的事儿，很难想象你会对你的救命恩人做出来。”岳子然讥讽道。

    完颜洪烈自嘲的笑了笑，问：“岳公子有喜欢的人吧？”

    岳子然点点头：“自然。”

    “若有人阻碍你和喜欢的人在一起怎么办？”

    “杀了他。”

    完颜洪烈认同的点点头：“我当时也是如此想的。”

    岳子然翻了个白眼，说道：“我们不一样的。”

    “有何不同？”

    “我喜欢的人也喜欢我，但你喜欢的人却不喜欢你。”岳子然饮了一口茶，言简意赅的说。

    “喜欢总有个过程。”

    岳子然轻笑。嘲讽意味十足：“但事实是，十八年她都没有喜欢上你。”

    完颜洪烈败下阵来，半晌后摇了摇头，说：“总要试过才要知道，若不试的话我岂不是要遗憾一辈子。”

    岳子然默然，脑海中似乎想到了其他人。

    半晌后他才说道：“其实你这是自私，爱的只是你自己。”

    “确实。”完颜洪烈并不否认，“但对于一个王爷来说，卑微爱着只是个笑话。我曾经相信当时我做的是最好的办法，我可以给她幸福。她也可以给我幸福。”

    “但感情这东西是最琢磨不透的，与她待在一起的时间越长。我越明白，让她幸福只是我自以为是的想法。”

    完颜洪烈站起身子来，说道：“上次回到大金后，我想了很多，这件事我对不起她。”

    他叹了一口气，说：“康儿，回去看看他们吧，无论怎样，他们都是你的父母。”

    “您不去见娘亲吗？”完颜康自看了信后就一副魂不守舍的样子。

    “我去岂不是添乱？况且大金国在风雨飘摇之际，正是需要我的时候。”

    完颜洪烈说到这儿顿了一顿，才继续开口说：“当年我对不住他们，但这十八年来，我一直是将你当作我自己的亲生骨肉来培养的，我甚至幻想过当我黄袍加身之时，我们父子俩意气风发的模样。”

    “可惜，我们生不逢时，蒙古人作乱，大金经不起太多折腾，我许给你的一生荣华，只能来生再还给你了，只希望那时我们会是亲生父子。”

    说到这儿，完颜洪烈拍了拍完颜康的肩膀，转身出去了。他忘记了打伞，衣服头发都被秋雨打湿仍不自知，在恍惚之际，又跌了一脚，如落汤鸡一般狼狈。

    彭连虎等人连忙赶上去将完颜洪烈扶起来，替他打上伞出镖局去了。

    完颜康站在大厅之中沉思半晌，直到岳子然不耐烦之际，才拱手匆匆去了。

    岳子然对谢然以茶代酒敬了一杯，苦笑的说道：“十八年，整整十八年，我不信包惜弱当真不知杀死她丈夫的是谁，感情这个东西，有时候真的是这个世界最难的问题。”

    黄蓉合伞走了进来，四下望了一眼，说：“他们走了？”

    “恩，走了。”岳子然见她穿着单薄，问：“怎么不穿厚一点。”

    “披风在雨中一会儿就打湿了。”黄蓉解释了一句，说：“天色还早，我们出去游湖怎样？”

    “下雨天还出去游湖，染上伤寒怎办？”岳子然不同意。

    黄蓉却是执意要去，岳子然经受不住她的央告，最后只能答应了。

    嘉兴城内游湖自然是南湖了，它素来以“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色著称于世。

    在雨中，南湖烟雾迷蒙更是飘渺迷人，黄蓉自然不想放弃欣赏南湖的好机会。

    穆念慈和谢然也跟了过来，再有缠人的绿衣，好不热闹。

    一行人在醉仙楼上了船舫，泛舟向湖中心的烟雨楼而去。

    湖上烟雾渺茫，只离了湖岸几丈远，岸上的景色便看不清楚了，只留下醉仙楼一片黑影，像纯白的画幅间用淡墨点出来的背景。有风从湖心荡漾开来，吹动烟雾，将雨丝带到了岳子然的身上，让一种淡淡的凄凉附着在了他的心上，点点的忧愁像薄纱般蒙住心灵。

    黄蓉钻出船舱，感受着雨丝的凉意，得意的对岳子然说：“怎样？好看吧，我的直觉告诉今天一定要来游湖，看来是对的。”

    “当然是对的。”岳子然帮她系紧披风以免着凉，说道：“只要是你做的事情就一定是对的。”

    戴着斗笠披着蓑衣划桨的船家，操着一口嘉兴土话，说道：“公子，到烟雨楼后这景致才好看呢，整个湖都云雾环绕。”

    岳子然点点头，它既然起名烟雨楼，自然是有其独到之处的。

    船舫靠近湖心小洲，谢然抱着绿衣和穆念慈从船舱中钻出来准备上岸，却听岳子然挥手说道：“船家停一下。”

    船家闻言，停了桨。

    岳子然凝神侧耳，却听得岸上烟雨楼的方向隐隐有金刃劈风之声，夹着一阵阵吆喝呼应，显然有不少的人。
------------

第二百六十八章 烟雨激战

    船家闻言，停了桨。23us

    岳子然凝神侧耳，却听得岸上烟雨楼的方向隐隐有金刃劈风之声，夹着一阵阵吆喝呼应，显然有不少的人。

    “你们小心点，我先上去看看。”

    岳子然扭头吩咐了黄蓉一句，身子纵跃而起，身子飘然的落在湖面上。足尖在水面上轻点，岳子然一身白衣，如天边云朵一般飘过，再次跃起，稳稳地的悄悄地的落在岸上。

    船家看着岳子然这手绝活，惊讶的把手中的船桨都跌落了。黄蓉怕岸上有什么危险，催促他快点行船时，他才醒悟过来。

    岳子然蹑足走进烟雨楼去，楼下并无人影，当即奔上楼梯，只见窗口一人凭栏而观，口中尚在嚼物，嗒嗒有声，却是岳子然许久未见的师父洪七公。

    “师父？”岳子然停住脚步，诧异的问：“您老怎么在这里？”

    洪七公点了点头，没有搭话，向远处指了一指，举起手中半只熟羊腿来咬了一口。

    岳子然顺着洪七公的手势望去，见远处一戴着斗笠，穿着单薄的衣衫人，站在树枝上，与洪七公远远对视。浓雾笼罩住了他斗笠下的面庞，所以岳子然并不清楚他是谁，但他背后的那把长剑，却让岳子然感到一股凌然的寒意。

    吆喝呼应的打斗声却不是他那里传来的，岳子然奔到窗边，只见楼后空地上剑光耀眼，七人正把一人围在核心。

    再抬头，岳子然又是看见几个熟人。奴娘和欧阳锋站在远远的屋顶上。在看着场下打斗的情形。四个黑教的和尚又在他们的不远处。

    欧阳锋一直防范着洪七公，在看到窗户探出头的岳子然后顿时一惊，下意识的看了奴娘一眼。

    奴娘与欧阳锋交换了一下眼神，没有动弹。

    湖面弥漫过来的雾太大了，岳子然看不清场内打斗的人，只能看见他们闪动的身影，但听他们的呼喝声，却是辨别过来。心下顿时一惊。

    因为场内被围殴的不是别人，正是他岳父黄药师。

    而围攻的人则是全真七子。

    黄蓉与穆念慈等人这时也跑上楼来，见了洪七公大是惊奇，尔后黄蓉便听到了黄药师的声音。

    “爹爹？”黄蓉一惊，怕黄药师有所闪失，转身便要下楼去。

    “我去。”岳子然拦住她，闪身跃下楼。待走近了，才看清他们的人影，果然是黄药师和全真七子。

    全真派此时正布了天罡北斗阵合战黄药师，但见他们七人各舞长剑。进退散合，围着黄药师打得极是激烈。

    黄药师却是空手。在剑光杖影中飘忽来去，似乎已给逼得只有招架之功，却无还手之力，数十招中只是避让敌刃，竟未还过一拳一脚。

    待岳子然走近时，突然见黄药师左足支地，右腿绕着身子横扫二圈，逼得七人一齐退开三步。尔后左掌斜挥，向长生子刘处玄头顶猛击下去，竟是从守御转为攻击。

    这一掌劈到，刘处玄却是没有格挡，而是由位当天权的丘处机和位当天璇的长真子谭处端从旁侧击解救，黄药师被逼无奈只能后退。

    待黄药师后退，马钰与王处一在旁双剑齐出，从后侧出击，直逼黄药师的后路。

    眼见退无可退，黄药师使出劈空掌法，只听得呼呼风响，对手七人攻不进身去。若论马钰、丘处机、王处一等人的武功，黄药师原不能单凭一对肉掌便将他们挡在丈许之外，但那天罡北斗阵是齐进齐退之势，孙不二、刘处玄俩人武功较弱，只要有一人给逼退了，余人只得跟着后却。

    只见众人进一步退两步，和黄药师愈离愈远，但北斗之势仍是丝毫不乱。

    趁他们这一退之机，岳子然踏前一步，拱手朗声说道：“各位前辈，这其中必然有所误会，大家……”

    岳子然话未说完，身后一阵破空声突然向他袭来。

    仓促之间，岳子然回身，一招降龙十八掌中的神龙摆尾向袭来的人打去。眼角只看到一团黄影，岳子然的手掌便与对方交在了一起，一阵若有若无的龙吟响起，直逼着来人退后好几步。

    “这一掌不错，深得叫花子降龙十八掌的精髓。”洪七公啃着羊腿大赞。

    “好一招降龙十八掌。”黑教老和尚退后三步站稳身子，也是开口赞道。

    岳子然冷哼一声：“背后偷袭可不是出家人应该做的。”

    “出家人慈悲为怀。”老和尚不以为意，说道：“若能牺牲岳公子一人换得千千万万性命的话，再卑鄙也是值得的。”

    岳子然见黄药师仍是游刃有余，也不着急，扭身对老和尚不屑的说：“每个虚伪的人都喜欢为自己找个冠冕堂皇的理由，然后利用这个冠冕堂皇的理由站在道德的制高点上，信誓旦旦的谴责别人。”

    老和尚知道在道理上他是绝对讲不过岳子然的，因此也不辩驳，踏前一步，一掌向岳子然横扫过来。

    岳子然侧身避过，讥讽道：“怎么，说的你的痛楚了？你又是谁，凭什么说我的性命可以换得千万人性命？”

    老和尚近不得岳子然身子，只能冷哼一声说道：“蒙古铁骑攻破大金已成必然之势，岳公子又何必将山东丐帮义军万人性命置于油锅上炙烤？”

    “这就是你先前威胁我的办法吗？”岳子然冷笑，朗声说道：“挑起我与全真教之间的仇恨，进而将丐帮也拖进来？让丐帮无暇北顾？果然卑鄙啊。”

    岳子然是何等聪明之人，在老和尚阻挠他的时候，却是已经想清楚事情的起因了。

    老和尚脸色闪过一阵羞怒，冷哼一声，再次攻上前来。

    岳子然再次轻巧避过，戏谑的问道：“老和尚，我有一话要说。”

    “说！”羞恼的老和尚见他甚至沾不到岳子然的衣角，只能恼怒的回答。

    “如果用你的一条命，换千万条性命，你换吗？”岳子然轻笑着问。

    老和尚狐疑的打量着岳子然，半晌后沉声说道：“换！”

    “很好。”岳子然抽出自己的宝剑，说：“你可以自杀了。你若死了，我可以答应你，以后若捉住蒙古兵的话，我绝对不会对他们痛下杀手。”

    “荒谬。”老和尚不接，而是摘下脖子上的一串佛珠，踏前一步，扬手向岳子然打来。

    而岳子然的这句话，半年以后老和尚才知道他所言非虚。

    岳子然一剑在手，岂能再容他嚣张，也不闪避，踏前一步迎上去，宝剑飒沓如流星一般滑过浓雾。

    ps：感谢吾名字子木童鞋的打赏，感谢大家的支持！

    若有不同情理之处，欢迎大家指出！
------------

第二百六十九章 天罡北斗阵

    刹那间，云收，雨住。顶点小说23us

    一把宝剑横在老和尚的咽喉，而老和尚手上的佛珠却散落了一地。

    “堪比熊象一般的内力，可惜还差了许多。”岳子然轻笑，问：“这是什么功夫？”

    老和尚冷哼一声，对岳子然说的‘差了很多‘很不服气，辩驳道：“若不是我功夫只练到五成，尚未大成，你怎敌得过我教内神功？”

    岳子然并不否认，问：“你不怕我杀了你？”

    老和尚倒是视死如归，脖子一伸，说：“你杀了我吧。”

    “脑子笨些，胆子倒挺大的。”岳子然收回剑：“那还是让你们真正厉害的高手来吧，你这种迂腐之辈我还不放在眼底。”

    现在的老和尚在他眼中可是没有丝毫僧人的风范了，倒像是前世电视上常见的某些极端份子，为了所谓的信仰而不手段。

    老和尚回首便走，岳子然却再次说话了：“留着你的一条命也不错，好证明我先前所说的话并不是痴心妄想，只是到时候你付出的可不是一条性命了。”

    老和尚身子顿了一顿，头也不回的赶紧走了。

    站在房顶的欧阳锋看到这一幕，冷哼一声说：“我早告诉你了，那老和尚根本不是岳小子的对手。”

    奴娘皱着眉头看着岳子然的背影，嘀咕道：“奇怪，他的功力怎么精进如此之快？”说着转过头来对欧阳锋说道：“莫非他有什么奇遇？否则以他的功力绝对不是黑教神功刚达五成的墨竹的对手的。”

    欧阳锋尴尬的咳嗽一声，心说老子才不会告诉你，他那一身功夫是我给逼出来的。

    “现在怎么办？”奴娘问。

    欧阳锋不置可否，说：“原本提供给老和尚这主意。是想让他挑起丐帮与全真七子的矛盾。我等也好浑水摸鱼的。谁知道那和尚中看不中用，现在暂时也没什么法子了，急又急不得，也只能作壁上观了。”

    奴娘沉思半晌，挪动了一下脚步，这让欧阳锋下意识的看了一下脚下屋顶的瓦片。

    “还好。”欧阳锋暗自说了一声，自与奴娘一起站到这个屋顶上后，他就担心这屋顶经不住她的重量。

    “也是，只能看好戏了。”思考完毕的奴娘叹了一口气。说道：“不过，我们也不用急，急的也应该是黑教的人，他们刚投了新主子，正是表忠心的时候。若这点事情也办不好的话，黑教的高手都可以拉去砍头了……”

    奴娘说罢，目光示意远处仍站在树枝上的衣着单薄，背负长剑的人，说道：“不知道他来这里做什么，不过跟在他身后。我们或许会有机可乘。”

    “他是谁？”欧阳锋问。

    “江雨寒。”

    “哈。”欧阳锋笑了，说道：“若你说的属实的话。的确有可乘之机。”

    “当然属实，当年洛川害死他师父，他凭借一双听弦剑斩杀摘星楼数十位高手叛出摘星楼，使得如日中天的摘星楼隐退江湖。岳子然作为洛川指定的摘星楼接班人，想要服众，必须杀死他。”

    奴娘解释道：“而杀师之仇，江雨寒一直铭记于心，自然也是一定要杀死洛川的。”

    欧阳锋点点头，忍不住的打量了对面的江雨寒几眼。

    “听说此人在剑术上的造诣丝毫不落后于岳小子？”

    岳子然的剑术对欧阳锋造成的震撼和伤害可是了不得的，所以他才好奇的有此一问。

    “他们有一套很奇怪的理论。”奴娘不解的皱着眉头，说：“上次我见到若的时候听他说，若在剑法上，江雨寒强过岳子然，若在剑意上，岳子然强过江雨寒，不过现在总体上江雨寒强于岳子然。”

    “怎讲？”欧阳锋问，剑乃兵中君子，当年华山论剑之时，他们五人也多是用剑的，却是没有岳子然他们这般专精罢了。

    “也许只有他们这些用剑的知道了。”说到这儿，奴娘不屑的笑笑，说：“这些人苦苦钻研剑术，其它功夫却差的紧，若不是有洛川、石清华、耕叔等人掣肘，岳子然我轻松可以对付。”

    欧阳锋笑笑不语。

    有的人在一门功夫达到瓶颈后，转而钻研另外一种功夫，一通百通，久而久之便成为了一代宗师，甚至可以博取百家之长，创造自己的功夫。

    这其中的代表便是他自己和黄药师。譬如现在的黄药师，在剑术上他或许破不了全真七子的天罡北斗阵，但劈空掌和巧妙的轻功用来对他们却而游刃有余了。

    但也有钻研一门武学而成为大家的，譬如一灯大师，他的一阳指已经达到了出神入化的地步，只凭这一种功夫，他便可以抗衡欧阳锋的蛤蟆功、灵蛇拳都各种精妙武学。

    武学是无穷无尽的，从没有一种功夫可以登上高山之巅，或许有的只有一物降一物吧。

    逼走了老和尚，岳子然扫视了树枝上站着的怪人和欧阳锋俩人一眼，在确定他们不会偷袭自己后，才转身向黄药师他们走去。

    却见他们的战局又变了。

    黄药师不住向马钰左侧移动，越移越远，似乎要向外逃遁。

    忽听得王处一撮唇而啸，他与郝大通、孙不二三人组成的斗柄从左转了上去，仍将黄药师围在中间。

    黄药师连移三次方位，不是王处一转动斗柄，就是丘处机带动斗魁，始终不让他抢到马钰左侧。

    不知他们在弄什么玄虚，岳子然皱着眉头打量一番，才醒悟过来，原来黄药师是在抢北极星位。

    黄药师精通天文术数、阴阳五行之学，显然已经是悟到了此阵的根本破绽之所在，想要抢到北极星的方位，将此北斗阵破去，好挫一挫这群牛鼻子道士的锐气。

    全真诸子见黄药师窥破阵法的关键，却并没有吃惊，他们七子浑若一体，黄药师想要抢去北极星位，却并不是那么容易的。

    不过丘处机等人也知道这般缠斗下去必无善果，岳子然窥伺在旁，只要黄药师当真遇到危险，他翁婿亲情，岂有不救？但师叔被杀之仇不能不报，况且重阳先师当年武功天下第一，他的弟子合七人之力尚且斗不过一个黄药师，全真派号称武学正宗，那实是威名扫地了。

    现在丐帮在江湖上名望本就日盛，到时候哪有他们全真教的容身之处？

    想到这儿，丘处机与马钰等人交换了一下眼神，同时在心中打定了主意，那便是拼着受伤死亡也要将黄药师斗败。

    心下主意定了，全真七子齐齐挺剑向在抢北极星位的黄药师刺去。

    只是，剑还未刺到，却见一人落到了阵中，抢先丘处机一步占据了天罡北斗阵中居魁柄相接之处最是冲要的天权。

    此人正是岳子然。

    只见他手中一招剑术中快速缴械，卸下来丘处机手中的宝剑，剑柄反弹，挡住王处以斜刺过来的一剑，让整个天罡北斗阵顿时运转不起来了。

    ps：感谢五岳倒为轻童鞋的月票，感谢木雨熙曦，吾名字子木俩位童鞋的打赏，感谢各位童鞋的支持！
------------

第二百七十章 一树一菩提

    丘处机天权位一失，整个天罡北斗阵顿时停滞下来。23us

    欧阳锋看到这一幕，皱了皱眉头，王重阳传给他弟子这天罡北斗阵，本是为了对付他的。所以当下将岳子然和黄药师站着的位置和应对之法牢牢记在了心中，以免日后见到他们七人后会处于下风。

    奴娘看到岳子然一出手便将整个阵法给破了，震惊的同时也笑了，说道：“我倒有些期待他与江雨寒之间的对决了，那一定是极为有趣的。”说罢，又叹了一口气，说道：“走吧，这场闹剧算是看完了。”

    欧阳锋点点头，先一步跃下屋顶，飘然而去。

    他实在有些不想和奴娘站在一起了，那屋顶的颤动总让他有一种地震的感觉。

    不过，奴娘的脚程却是要比他快些的，很快便赶了上来，与欧阳锋同行，甚至还会游刃有余的说些话，让欧阳锋苦不堪言。

    他有些好奇她如此胖的身子怎么会爆发出如此大的能量。

    “各位前辈，这其中恐怕有所误会吧？”

    岳子然将宝剑捡起来，倒转剑柄递给丘处机，拱手说道。

    “哼。”

    被一招缴械的丘处机怒道：“你岳父早承认了，怎么？你们翁婿又想抵赖不成？”

    岳子然纳罕，诧异的问：“承认什么？”

    “自然是我师叔的血债！”

    丘处机怒喝一声，喷了岳子然满脸口水。

    马钰拱手道道：“岳帮主，按理说。先师遗下的这个阵法。已然为你破了。我们若知好歹，该当垂手服输，听凭处置。只是师门深仇，不敢不报。”

    原来，就在那日离了醉仙楼，丘处机不知从何处听说了老顽童被关桃花岛进而被杀的消息，当下怒极，招齐全真诸子。寻到了在嘉兴城内正酣畅饮酒的黄药师，欲杀黄药师而甘心，好为周伯通报仇。

    黄药师却明知其中生了误会。

    只是他生性傲慢，又自恃长辈身分，不屑先行多言解释，满拟先将他们打得一败涂地、弃剑服输，再行说明真相，重重教训他们一顿，只是王重阳留下来的全真七子一体施展的天罡北斗阵着实了得，反而激起了好胜之心。所以一时半会儿并没有解释。

    岳子然苦笑不得，看向黄药师。黄药师却是眼神冰冷的看着他，显然对于他插手比试，还是有诸多不满的。

    岳子然倒是不敢教训未来的岳父，只是下楼的黄蓉听到后颇有些哭笑不得，免不了对黄药师嗔怪一番。

    黄药师对别人一副脾气乖戾的态度，对自己的女儿却没有什么办法，只能转移话题，拱手对洪七公说道：“七兄，又见面了。”

    岳子然正在与全真七子解释，见了洪七公忙说道：“不信各位可以问七公，周伯通的确是和我们一起上了岸的，前些时日我还曾见过他，现在却是不知道哪儿去了。”

    全真七子目光齐齐望向洪七公。

    洪七公与黄药师打过招呼后，哈哈笑道：“老叫化老早听人说，这几日烟雨楼畔有人打架，老叫化原本想凑个热闹，却不想来早了，本想尽可在这儿安安稳稳睡个懒觉，哪知道却被你们因为这荒唐的比斗给惊醒了。”

    他扔掉手中的羊腿骨，擦了擦油滑滑的嘴唇，说道：“你们师叔周伯通活着好好的，还讨了一媳妇呢，快活的不得了。”

    王重阳一死，洪七公便是江湖泰山北斗执牛耳者，若非如此，只凭岳子然消灭铁掌帮，整个势力在江北的丐帮又怎能够在江南称雄？

    洪七公每许诺的一句话都是一口唾沫一个钉，自然是令人信服的。

    全真七子当即有些尴尬，躬身想要向黄药师谢罪，黄药师却是不屑一顾的走开了。

    也许是看到这边事情已了，那身负长剑的人飘然而下。

    岳子然这才看清楚，他满头银丝白发。

    先前雾大，随黄蓉一起下楼的穆念慈这才注意到他，禁不住的“呀”了一声，下意识的靠近岳子然，以免眼前这人突然发难。

    “怎么了？”黄蓉见这人打扮有些奇怪，好奇的瞟了一眼后，听到穆念慈的惊讶声，扭过头来问她。

    “没。”穆念慈摇摇头，小声问：“你不觉着他很奇怪吗？”

    “的确奇怪。”黄蓉点点头。

    穆念慈说完抬起头，见她口中的怪人向她微微一笑，转而扭头问黄药师：“还去喝酒吗？”

    “不了，酒入愁肠愁更愁。”黄药师摇了摇头。

    “好。”

    怪客轻点头，话音刚落，身子已经飘然到了远处。

    “岳公子，在下偶得一物，还希望你能够仔细参详。”

    当怪客身影消失在浓雾中的时候，他的声音再次传来，伴随着的是一从浓雾中投掷出的黑色东西。

    “不要。”穆念慈失声说道。

    “怎么了？”岳子然吓了一跳，但还是徒手接过。

    穆念慈见事已至此，无奈的低声叹了一口气，心中默默对洛川说，这可不是我给他的。

    岳子然看了穆念慈一眼，见她低头不语，才扭头看向手中的黑色东西。

    那是一截树枝。

    干枯的树枝，与寻常树上的没有什么不同。

    却让岳子然皱紧了眉头。

    上面若无若无的剑意是骗不了他的，用拇指仔细的摩挲，隐约可以感受到雕刻的痕迹，却又像干枯树枝的表皮。

    这是用根雕的材质雕琢而成的枯树枝。

    一树一菩提，岁月经过的年轮与荣枯，在其上俱有体现。

    浑然天成。巧夺天工。

    “四时江雨，江雨寒！”

    岳子然抬起头，看着江雨寒消失的方向，肯定的说了一句。

    “江雨寒？”黄蓉也是一惊，扭头看向穆念慈：“他就是江雨寒？”

    她想起了上次在赶往君山途中遇见穆念慈时，她包裹中的枯树枝，顿时明白穆念慈先前为何会惊讶出声了。原来她早已认识江雨寒了，甚至把先前江雨寒给然哥哥的根雕藏了起来。

    岳子然将枯树枝收起来，抬头见此时的场面有些尴尬。

    全真七子走也不是，呆着也不自在。

    黄药师倒背着双手看着远处烟雾缭绕的风景，岳子然知道他这是在等别人承认错误。

    最后还是丘处机站出来，拱手说道：“这次是我鲁莽了，还望黄岛主惩罚。”

    黄药师闻言，挥了挥衣袖，运起轻功也飘然而去，空气中只传来一声冷哼。

    岳子然知道自家岳父的脾气，并不是大奸大恶之辈，现在全真七子服软给了他老人家面子，被误会的过节也就解开了。

    丘处机又向岳子然告罪一声。

    岳子然示意无妨，说道：“全真教地处大金京兆府路，日后恐怕还要多加叨扰，还希望到时候各位前辈不要感到烦扰才是。”

    “不会，不会。”

    有了台阶下的全真七子忙答应了一声，齐声告辞离去了。

    岳子然这时扭过身来，笑道：“七公，您老不会当真是来看热闹的吧？”

    ps：感谢木雨熙曦和吾名字子木两位童鞋的打赏，诚惶诚恐难以为报，谢谢支持。
------------

第二百七十一章 幸福滋味

    细雨如丝。本文由23us

    洪七公伸手接着几丝，笑道：“皇帝请老叫花子在御厨吃鸳鸯五珍脍的时候，我听老太监说江湖传闻我丐帮得到宝藏了，老叫花子一辈子没见过钱，所以匆匆忙忙就赶过来啦。”

    说到这儿，洪七公不忘骂上老太监几句：“老太监忒不是东西，皇帝偶尔几天才有有兴致吃顿鸳鸯五珍脍，老叫花子一不留神就被他给抢去了。”

    岳子然苦笑，说道：“宝藏或许会有或许没有，我现在都还没见过呢，却被黑教那群家伙给传出来了。”

    洪七公点点头，继续说道：“老叫花到了嘉兴城，本想快点去尝尝黄丫头手艺的，谁知道还没走到镖局门口，就见先前那白衣服怪人，叫什么来着……”

    洪七公挠头。

    岳子然急忙说道：“江雨寒。”

    “对，就是你说的那个江雨寒的家伙，鬼鬼祟祟的打望着镖局。”

    洪七公说着，带着岳子然等人走进了烟雨楼，在二楼木栏下又取出一根用纸包着的羊腿，边啃边说：“这人一头白发，奇怪得很，我就咋呼了他一声，谁知道他见到我就跑，我就追，然后就追到这里来了，正好看见你岳父在和全真七子胡闹。”

    岳子然听到这儿，顿时皱紧了眉头。

    洛川此时正好处于不老长春功返老还童，功力全失的时候，莫不是这江雨寒是来找她寻仇的？

    黄蓉没有看到岳子然皱紧的眉头，笑着好奇的问：“七公，您老人家追他。这羊腿从哪儿弄来的？”

    洪七公打了个哈哈。支支吾吾的说道：“当时不是用轻功在屋檐上追逐么。一不小心飞到一富户人家，他们正在烤羊腿，那滋味实在诱人，我顺手便拿了两根。”

    黄蓉一副早知如此的样子，作了个鬼脸。

    此时天色已晚，虽然镖局内有石清华和秦殇在，但江雨寒并非善善之辈，岳子然对洛川还是有所担心。因此在歇息一番之后，这场雨中游湖便不了了之了。

    回到镖局后，岳子然去探望了洛川。

    在听岳子然见到江雨寒后，洛川神色之间并无变化，这让岳子然有所失望，从而没有注意到洛川眼底闪过的阴翳之色。

    他对于洛川与江雨寒之间的事情所知不多，只知道自从他进入摘星楼后，人们便拿他与江雨寒比较，甚至将他们比作一生的对手。

    而岳子然也从不曾辩驳，对于他来说。有一剑术不落后于他的对手，总有让他前进的动力。

    高手总是害怕寂寞的。

    黄蓉下厨为洪七公着实的烧了一顿美味佳肴。若不是岳子然担心他吃太多对身子不好，恐怕直到走不动道后他才肯罢休。

    夜深，窗外的雨又大了起来，岳子然斜靠在窗台上，手中摸着那截木雕，出神的望着远处漆黑的世界。

    有雨丝飘进来，带来一丝清凉，让岳子然的思虑可以更清醒些。

    黄蓉推门走了进来，见状问道：“还在想白天的事情？”

    岳子然摇了摇头，拇指轻轻地摩挲着木雕，说道：“有什么好想的，做了数十年的对手，岳父他老人家的脾气欧阳锋必然是了解的。”

    “知道老顽童曾经被困桃花岛并且能把假消息传出去的也只有他，老和尚想法哄骗全真七子自然也是他指使的咯。”

    “全真教乃江湖中少林衰落后，首屈一指的名门大派，全真七子与岳父大人生死相斗，无论谁死谁伤，都会引起丐帮与全真教之间的斗争，到时候不仅丐帮无暇顾及北方，恐怕欧阳锋和奴娘他们也会趁机浑水摸鱼的。”

    黄蓉听罢叹了一口气，爬到桌子上，说道：“他们真不怕累，这样的主意都想的出来。”

    岳子然笑了，他将木雕放在眼前，仔细的打量，同时说道：“主要因为你认识了我，若是碰到某个傻小子的话，指不定有多少主意要你出呢，到时候你想偷懒都不成。”

    黄蓉不服气的吐了吐舌头，娇嗔道：“才怪，若不是认识你的话，我现在指不定多快活呢。”

    “当个小乞丐？”岳子然将木雕握在手心，回过头来说道：“遇到我之前你已经穷的饭钱都没了，我甚至怀疑当时若不是我收留你的话，挨饿日子久了你身子都会发育不良的。”

    说罢，他的目光还猥琐的瞟了一眼小萝莉的胸脯。

    “色胚。”黄姑娘给了他一记白眼。

    “我又不是柳下惠。”岳子然不以为意，又仔细盯了一眼木雕，然后随手丢在了窗外的雨幕中。

    关上窗子，岳子然说道：“何况我和它都是老相识了。”

    “呀，你怎么把它丢了？”黄蓉没理他的荤话，诧异的问道。

    “看明白就丢咯。”岳子然无所谓的说，“这木雕又不是什么花鸟鱼虫好看的东西，没半分意境，实在俗气的很，丢了省的脏眼睛。”

    “你参透了？”黄蓉问。

    “知道他是什么水平就可以了，我何必要参透他？”

    岳子然走到她身边，坐下斟了一杯凉茶，继续说道：“每人心中都有一把剑，没有一把是相同的。我可不希望他的剑影响到我的剑。”

    黄蓉睁大眼睛，鼓着腮帮看着他，好奇的问：“你有把握打败他吗？”

    岳子然忍不住弹了弹她鼓起的腮肉，说道：“若没有比过，这个问题永远没有答案。倒是那欧阳锋，他这样算计我们，不回敬他，我的内心着实有些过意不去。”

    黄蓉顿时睁大了眼睛，显然她已经想到怎么整治欧阳锋了。

    ………

    嘉兴城，大雾。

    天朦胧刚亮，驿馆外繁华的大街上便响起了叫卖馄饨的声音。

    睡梦中的奴娘闻到一股香味，然后在肚子咕咕叫的声音中苏醒过来。

    催裘千丈起床，俩人简单的洗漱过后，出了驿站寻声而至，找到了卖馄饨的摊子。

    雨仍在下，馄饨摊子在高头马墙下扯了一块油布。

    晨光熹微，街上的人本就不多，馄饨摊上的客人更是寥寥无几，只有一位白衣男子在享受。

    待走近，那白衣男子闻声扭过头来，原来是欧阳锋。

    他轻轻点头，打招呼道：“早。”

    裘千丈回了一声，奴娘却是早已双眼放光，坐在了馄饨摊前。

    欧阳锋略有些同情的看了裘千丈一眼，却没有想到裘千丈微微一笑，没有感到丝毫尴尬。

    欧阳锋让开一个座位，让裘千丈坐下。

    裘千丈谢过，神色从容，一副甜蜜的样子，让欧阳锋愈加的看不懂了。

    因为不曾经历，所以不知幸福的滋味。

    ps：感谢吾名字子木和木雨熙曦两位童鞋的打赏，今天晚上加班，更新迟了，脑子也有些迟钝，若有不知之处，还请大家指正，谢谢！
------------

第二百七十二章 小无相功

    欧阳锋静静看着裘千丈与奴娘二人。<－》us

    俩人没有岳子然与黄蓉之间的亲昵，他们也过了那段年龄。

    他们更像一对相依相偎走过数十年的夫妻，一举一动之间默契十足，只需要一个眼神，他便清楚她要什么，她也知道对方会明白自己的心思。

    欧阳锋突然想起一个故事。

    一位书生与一女子彼此喜欢，本已相约一生，女子却嫁给了别人。

    书生意志消沉，恍惚之间看到女子的尸体一丝不挂地躺在官道上。路过一人,看一眼,摇摇头,走了……他路过,将衣服脱下,给女尸盖上,走了……再路过一人,过去,挖个坑,小心翼翼把尸体掩埋了………

    掩埋女子的就是她现在的相公。

    爱到极致，容貌早已经不是阻碍。

    醒悟过来的欧阳锋心中有种涩涩的感觉，突然对奴娘连带裘千丈愈加嫌弃起来。

    馄饨摊主是位老人，他慢悠悠地先给裘千丈上了一碗，裘千丈推给了奴娘。

    以奴娘的身材和食量，下一碗还没上来她便吃完了。

    天刚刚亮，又在下雨，卖包子等其他吃食的摊贩都还没有出来，裘千丈找不到其它让奴娘填补肚子的食物。

    所以下一碗馄饨端上来的时候，裘千丈又推给了她。

    如此近十碗下肚，裘千丈才从筷笼中取出一双筷子，从容吃起来。

    欧阳锋早已经用完早饭。

    只是回到驿站也无事可做，且不如坐在这里。欣赏一下雨中的嘉兴城。

    奴娘将最后一碗连馄饨带汤的吞下去。放下碗。擦了擦嘴，赞道：“店家，馄饨很不错，让我想起了当年我曾吃过的最好吃的馄饨。”

    “我以为你早已经忘记了。”

    馄饨摊主的声音不再粗哑，变的明朗起来。

    裘千丈和欧阳锋顿时一惊，戒备的看着馄饨摊主耕叔。

    “耕海？”

    奴娘一阵错愕，惊讶的看着耕叔。

    “是我。”

    耕叔将木桌上的筷碗收起来，动作不停嘴中说道：“没想到你还认识我。我以为你已经将以前所有的事情都忘记了。”

    奴娘脸上闪过一丝怒容，问：“你在嘲讽我？”

    “世风日下，我在嘲讽某些忘恩负义之人，你说呢？”耕叔仍是一副不紧不慢的样子。

    “这话从何说起？”奴娘皱了皱眉头，将怒意掩藏起来。

    “可儿现在在哪儿？”

    “她已经长大了，总不能将她一辈子拴在我身边。”

    奴娘叹了一口气，明白耕叔是因此事在质问她后，怒意全消了。

    “但她是被黑教的人请走的。”

    “可儿神机妙算，能够跟他们走，自然是有自己道理的。”奴娘解释。

    耕叔没有继续问她。将碗筷洗干净放到担子里后，才悠悠地叹了口气说：“你变了。”

    奴娘摇了摇头：“不是我变了。而是我开始为自己而活了。”

    随后自嘲的指了指自己的身子，说道：“当年我为了躲避追杀将可儿抚养成人，不惜潜入青楼中，为了保全自己的清白，不惜自毁身材容貌，这一辈子我欠公子的已经还清了。”

    “现在她们都已经长大了，知道自己该干什么了，我们也应该过上自己的生活了。”说到这儿，奴娘甜蜜的看了一眼裘千丈。

    “可是公子至今生死未知，就这样放弃了吗？”耕叔惆怅的说。

    “你相信公子还活着吗？”奴娘问。

    耕叔没答。

    奴娘继续说道：“这么多年了，大家都在找，可我们甚至连当年杀害公子的凶手都没有查到。”

    半晌，当奴娘以为他们所猜想的答案一致的时候，耕叔突然说：“小无相功再现江湖了。”

    街道上行人很少，雨滴落屋檐的声音本来清晰可闻，却被奴娘的一声惊喝给打断了。

    “什么？”奴娘站起身子来，手掌忍不住地狠拍在了桌子上，把上面的筷笼都打翻了。

    竹筷子散落了一地。

    听到是门武学，本来悠闲看风景的欧阳锋顿时竖直了耳朵。

    “此事当真？”奴娘睁大双眼看着耕叔。

    “当真。”耕叔点点头，扭头问：“欧阳先生，令侄信中提到黑风双煞练就了九阴神功，所以你才再入中原的吧？”

    欧阳锋本在竖着耳朵听下文，却不想对方问到了自己。

    略一思索后，欧阳锋点头道：“没错。不过到中原后，老夫才知道那黑风双煞其实仅得到了下半部经书。”

    “梅、陈二人学不到《九阴真经》上半部中养气归元的内功法门，但凭已意，胡乱揣摸，硬是把下半部经书中上乘武功练到了邪路上。”耕叔感叹。

    奴娘在一旁早不耐烦了，问：“这和小无相功的下落有何关系？”

    “有人在没有上半部经书的情况下，练成了《九阴真经》下半部的功夫。”

    “你确定？”莫说欧阳锋不可思议，奴娘也是一脸的惊诧。

    《九阴真经》数十年前响彻江湖，引出了黄药师、欧阳锋等独领的人物，而《小无相功》乃逍遥派失传绝学，两者结合在一起，怎能是“不可思议”一词可以形容。

    “确定。”耕叔点点头，“当年黑风双煞的功夫我也见过，与她练成的完全不是一路子的。”

    “会不会那人本就会《九阴真经》上半部中养气归元的内功法门？”奴娘问。

    “不可能。”耕叔摇了摇头，说：“《九阴真经》乃当年黄裳因校对《道藏》悟通武学义理而作，与逍遥派的功法同出自道家之学，老夫虽不知其中的精妙，但路子还可以看出来的。”

    “况且，她用功以及出招的力度和方式，与当年唐公子的功夫几近相同。”

    见耕叔如此确定，奴娘激动起来，他们追寻数十年的秘密终于可以解开了。

    “小无相功是什么功夫？”

    对高深武学求之而不可得的欧阳锋终于忍不住问。

    “小无相功精微渊深，乃道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛家武功中的‘无住不着’之学，名虽略同，实质大异。它以‘无相’两字为要旨，不着形相，无迹可寻，可据以运使各家各派武功。”耕叔耐心解释。

    欧阳锋臭名在外，只是想满足一下好奇心，本没想到会听到耕叔如此详细解释的。

    “你不怕我觊觎它？”欧阳锋问。

    耕叔莞尔，满脸戏谑之意，回答说：“你若能得到它，《九阴真经》你也就早拿到了。”

    “岳子然！”

    欧阳锋与裘千丈异口同声。(未完待续。。)

    ps：感谢木雨熙曦童鞋的打赏，若有不足之处，还请各位指正！
------------

第二百七十三章 组团报复

    “岳子然！”

    欧阳锋与裘千丈异口同声。章节更新最快

    与裘千丈对视了一眼，欧阳锋心中暗暗想到，莫非当日在一灯处，岳小子功夫突飞猛进便是这小无相功的功劳？如此说来，这门功夫与《九阴真经》也不遑多让，还可据以运使各家各派武功，自己若得到的话绝对会如虎添翼的。

    耕叔缓缓地摇了摇头，自己也颇觉绝不可思议的说：“是一叫穆念慈的小姑娘。”

    “是她！”欧阳锋有捶胸挠头的冲动。

    当初他在临安外牛家村曾见过穆念慈使用“九阴白骨爪”，但当时他被全真七子所纠缠，再追寻时，穆念慈已经被郭靖骑着小红马，快马加鞭的送到洛川身边了。

    奴娘和裘千丈却从曾注意过穆念慈，因此有些怀疑。“她怎么得到《小无相功》的？当初唐公子失去踪迹时，怕那小姑娘还没有出生吧？”

    “这也是我疑惑的地方。而让我更害怕的是……”

    耕叔话未说晚，就被奴娘打断了：“害怕她是从丐帮或摘星楼得到的？”

    耕叔没有否认。

    “啪”，奴娘怒哼一声，一巴掌将桌面拍凹了下去。

    “洪七公，洛川现在都在嘉兴城，我倒要当面问问他们，这小无相功究竟从何处得来的。”奴娘怒道。

    耕叔将碗筷都收拾干净了，说道：“我本有此意，但当日却在镖局外遇见了江雨寒，只能暂时罢手。”

    “四时江雨与洛川仇怨甚深。你担心什么？莫非他还与你为敌不成？”

    奴娘不解。

    “你当真以为江雨寒仇恨洛川？”耕叔反问一句。

    “难道不是？”

    耕叔摇了摇头。说道：“洛水与洛川姐妹情深。怎可能让她徒弟日后去寻她姐姐报仇？”

    “洛川又是洛水唯一的亲人，江雨寒怎么可能袖手旁观。他若当真仇恨洛川的话，当年就不会在洛川出手后，手下留情，昨日就更不会阻挠我了。”耕叔缓缓说道。

    “此话怎讲？”奴娘疑惑的问。

    “洛川的长春不老功昨日到返老还童的时间了。”

    “当真？”事关重大，奴娘再次确认一声。

    “当真。”

    “天助我等，你还怕什么？你我联手，现在便去寻他们。又有欧阳先生帮忙，纵然为唐公子报不了仇，他们也奈何不了我们，正好，我们也可以揭开丐帮和洛川的真实面目。”

    奴娘心下大喜。

    昨日全真七子与黄药师的冲突被岳子然解了围，她正苦于没有法子找岳子然麻烦，好浑水摸鱼为裘千丈报仇呢，没想到刚瞌睡耕叔便送来了枕头。

    耕叔来找奴娘正有此意，当下应了。

    欧阳锋虽然身上有伤还未彻底痊愈，但若有便宜可捡的话。怎么会放过，当下故作勉为其难的样子。卖对方一个人情，点头答应帮忙。

    四人当即披着蓑衣，戴着斗笠，匆匆的走进雨幕中，直奔镖局而来。

    ……

    外面雨淅淅沥沥下个不停，屋内却安静异常。

    岳子然醒来的时候，黄蓉还挤在他怀里熟睡，他们俩昨夜又是“秉烛夜谈”了。

    皙白的肌肤暴露在岳子然面前，顺着胸口望下去，还可以看到被挤压变形的小兔子，他的手就在那片柔软中。

    想到昨晚睡的太迟，岳子然没有打扰小萝莉，仰着头思考一些乱七八糟的事情，直到黄姑娘的魅力让他再也把持不住。

    岳子然发现他愈加喜欢与黄姑娘这样的闺房之乐了。

    黄蓉被岳子然毛手毛脚给惊醒了，她趴在岳子然怀里，嘟哝一声：“什么时辰了？”

    “还早吧。”岳子然看了一眼窗外，“还在下雨，也看不出是几时来。”

    “你昨晚怎么又没回自己房间？”黄蓉迷糊的嗔怒道。

    虽说俩人已经胡闹惯了，但黄蓉自认为自己还是有矜持的，只是某人太可恶罢了。

    岳子然笑了：“这就是我房间。昨晚你是羊入虎口。”

    黄蓉闻言咬住他胸口的肌肉，嘟哝的又要睡过去，却被岳子然在胸口的恶手给惊扰了。

    “让我再睡会儿。”黄姑娘撒娇。

    “好。”尽兴的岳子然下了床，将被子与黄姑娘遮盖严实了。

    “天有些冷了。”岳子然推开窗呼了一口新鲜空气，一阵凉意扑面而来，怕屋内温度降下来，他又关上了。

    “是吗？”黄蓉闭着眼嘟哝了一句，“那你穿上那件白色裘袍吧，我早从箱底拿出来让人洗过了。”

    岳子然依言取出来，穿到自己身上，只是上面的绶带，腰带以及连襟颇为繁琐，有些还在身后才能系上。以前这些都是黄蓉帮他打理的，现在自己系却是有些为难了。

    黄蓉迷糊中半天不闻岳子然的声音，好奇的睁开眼睛，见他手忙脚乱的样子，顿时笑了。

    “过来，我给你系上。”黄蓉招了招手。

    岳子然走过去，黄蓉半仰起身子，帮他系上，身上的贴身衣服滑落，露出了雪白的肩头，让回过头来的岳子然忍不住的伸手摸了一下。

    “去。”黄蓉随手拍落他的手掌，让他拿过桌上放着的纶巾，为他扎起了那些散落的头发。

    “这些琐事都不会，真不知道你以前怎么生活的。”说罢，黄蓉拍了拍岳子然的背，示意已经扎好了。

    “以前长了我就自己直接削断了。”岳子然说。

    “身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”黄蓉教训他，“怎么能自己削断呢。”

    岳子然没有辩驳，这是《孝经。开宗明》中的一句，黄药师性格怪异，却一生最敬佩孝子，黄蓉有这样的认识并不意外。

    黄蓉让岳子然转过身，打量一番，颇感满意。

    “我比之潘安如何？”岳子然得意。

    “差不离了。”黄蓉违背良心说了一句，事实上岳子然的容貌并不出众，倒是气质加了不少分。

    “我出去了。”

    岳子然见黄蓉慵懒的样子，忍不住上去啃了她几口，才信步走出了房门。

    穆念慈恰好站在对面的屋檐下赏雨，见了岳子然志得意满的样子，忍不住打趣道：“嘴巴擦干净了吗？”

    “什么？”岳子然下意识的去擦了擦自己的嘴唇，问：“脸上有什么吗？”

    “你现在就像一只成功tou性的猫。”穆念慈忍不住的笑。

    岳子然明白她在说什么了，仰头看了一下天空，说道：“我可不是什么偷腥的猫，光明正大的很，倒是你们，整天打趣蓉儿，让我受了不少苦头。”

    穆念慈歪着脑袋看岳子然，看了半天才说道：“脸皮真厚，还真是不拘小节啊，你们俩个快点成亲得了。”

    岳子然故作高深的说道：“天下未定，怎能成家？”

    穆念慈“扑哧”一声笑了。

    “出去转转，顺便用下早饭？”岳子然问，他看下人忙碌的样子，知道天色已经不早了。

    “好啊。”穆念慈答应一声。

    穆念慈穿着白色氅衣，与岳子然俩人各自打着油纸伞，转过后院的影壁，走到前院，踩着水迹，脚背沾湿几许，走到了镖局大门前。

    刚推开大门，岳子然赫然看见，门外宽阔的青石板街道上，正站着五位熟悉的身影。

    ps：感谢小说都交出来、木雨熙曦两位童鞋的打赏，情节若有疏漏和不合理之处，还请各位指正。
------------

第二百七十四章 回不去的过往

    雨中的嘉兴城，被一股水雾笼罩着。23us

    青石板的大道上，雨流成溪，汇聚在一起流过江雨寒的脚边，打湿了鞋底。

    江雨寒从街道另一旁而来。

    在镖局的大门前遇见了奴娘、耕叔等人。

    见岳子然推门走了出来，油纸伞下江雨寒的眉毛轻扬，嘴角上挑，一副骄傲不羁的模样，说道：“显然，你们不是来找我的。”

    说着，他在众人的注目中，走进镖局大门对过的一家简单搭建的小酒肆，它在秋冬日里会卖一些烫酒，供人们驱寒。

    迈进店铺的时候，江雨寒不忘扭头戏谑：“我看你们的好戏。”

    欧阳锋见状，心想这件事情本就与自己无关，若强硬站在这里岂不是失去了自己的身份，因此也步入了酒肆中。

    他是来帮忙的，当对方陷入为难的时候再出手就是了，

    奴娘见江雨寒袖手旁观，心中自然是极为高兴的，与耕叔等人对视一眼后，扭过头来与岳子然对峙。

    岳子然见耕叔居然与奴娘走到了一起，心下不解，向耕叔拱手行礼后，不客气的问：“奴娘今日终于是要决定当面为裘千丈出头了吗？”

    奴娘不答，耕叔说道：“若为你们那些私人恩怨，我是不会来的。洛师妹和你师父呢？”

    来者不善，岳子然微皱了皱眉头，拱手说道：“师父他老人家一向神龙见首不见尾，楼主这几天身体不舒服，不便出来见各位。不知各位所为何事？”

    “我等今日而来。是为了数十年前唐棠父亲失踪的事情。”耕叔沉声说道：“当年参与这件事的有丐帮以及我们这些灵鹫宫出来的老人。”

    唐棠父亲失踪的事情。岳子然自然是知道的，却不知怎么会再起波澜。

    他正要问，对面酒肆中，先前缩在一角，低头吃东西的洪七公提着一只鸡屁股，从窗子里探出头来，诧异的问道：“当年那件事我的确有参与，怎么。现在你们寻到唐公子的下落了？”

    当年的事情洪七公一直在内疚，若唐公子当真安然无恙的话，他心中良心也可稍安，只是这些年过去了，唐公子一直没有消息，他在找了一些年后，也早已经放弃了。

    奴娘冷哼一声，说道：“我家公子的下落我等没有找到，但公子的绝学却是再现江湖了。”

    “当真？”洪七公抢过欧阳锋刚点的一壶温酒，夺步出了酒肆。犹自不可信的说道：“你们会不会认错了？唐公子失踪数十年，怎么现在才有传人涌现江湖？”

    “这就要问你们了。”奴娘质问道：“唐公子的《小无相功》乃师门绝学。即便是我灵鹫宫弟子也未曾得授，现在这功夫却出现在了你们的手中。”

    洪七公诧异，他虽不识得什么小无相功，却也知道这是灵鹫宫的不传之秘。

    见岳子然也是一脸迷茫之色，洪七公不由地说道：“这倒是奇了，你说说这功夫出现在了我们谁的手中？”

    洪七公一直以来都在道德上面压了欧阳锋一头。此时见洪七公身上可能有污点，欧阳锋忍不住的过一把当初洪七公站在道德制高点教训他的嘴瘾。

    他又点了一份温酒，悠然自适的说道：“还能有谁，当然是你那徒弟咯，三天之内功力猛涨，难道不是《小无相功》的功劳？即便是《九阴真经》上的功夫，也没有这么大的威力吧？”

    虽然耕叔确认练就小无相功的是穆念慈，但在欧阳锋看来，岳子然学的定然也是这门功夫，否则他实在想不出有什么理由，能够让岳子然在短短两天内功力突飞猛进，与自己战成平手。

    洪七公一顿，继而笑了：“胡说八道，他练的是少林寺的功夫，还是一位少林寺高僧十几年前自创的，与《小无相功》有何关系？”

    欧阳锋一怔，温酒打湿了衣裳也没在意。

    他突然有些怅然，在自己自认不凡渴望得到天下第一的称号，为此而不择手段夺取《九阴真经》的时候，却有更为高明的人物创出了不逊色与《九阴》的武学。

    华山论剑，天下第一，难道只是自欺欺人？

    欧阳锋第一次对自己一直以来都追寻的目标产生了动摇，但随即又猛烈的摇了摇头。

    “不，不是。”欧阳锋对自己强调，他在这条路上已经付出了太多，流水的时间，回不去的过往，都不容许他回头。

    “的确不是岳小子。”对于欧阳锋的抢话，耕叔不悦的皱了皱眉头，他指着穆念慈说道：“是她！”

    “我？”安静站在岳子然身边的穆念慈有些吃惊，见众人的目光都盯向自己，她犹豫了一下，有些底气的不足的说道：“怎么会…会是我？”

    说着，她把目光移向了岳子然，心中突然有些慌乱。

    这实在是因为，她自己身上厉害些的功夫都是从岳子然身上得来的，而且有些功夫，譬如内功，她还不知道名字。

    “莫非……”想到此处，穆念慈再次抬头看岳子然，见他深锁眉头的样子，顿时有了决断，心想若当真如此的话，自己一定要把所有事情都扛下来。

    奴娘见穆念慈吞吐底气不足的模样，心中愈发的肯定了。

    “是不是，试过之后不就知道了？”奴娘怒喝一声，跨前一步突然出手，向穆念慈一爪抓来。

    岳子然相信这其中必然是有什么误会的，而且就算没有，也不容许奴娘如此放肆。当下腰间长剑出鞘，刹那间漫天银光笼罩在奴娘的身边，逼迫她后退一步。

    “你在等什么，还不快上？”奴娘被逼退，扭身对耕叔怒道。

    耕叔闻言，上前一步与奴娘一起围攻岳子然。

    右手再次拔剑，岳子然双剑在手，沉着应对，密不透风的剑网，让他们二人根本沾不到穆念慈的衣角。

    奴娘后退一步，怒容满面，冲洪七公说道：“怎么？你们师徒俩怕被揭穿，害怕啦？”

    洪七公皱眉，喝道：“你们都住手，由我来试如何？”

    “好。”耕叔后退一步，瞪着岳子然：“没想到你小子功夫见涨，倒当得起这灵鹫宫主人的位子。”

    “过奖。”岳子然皱着眉头回了一句。

    洪七公问道：“怎么试？”

    “穆姑娘会九阴白骨爪，让她出手一次便明了了。”耕叔语气坚定的说。

    洪七公没在言语，上前一步，和气的说道：“我给你喂招，你不要太在意，即使真如他们所说，当年事情与你也没太大关系。”

    穆念慈点点头，在洪七公一掌向她拍来的时候，她一招九阴白骨爪使将出来想要化解，却被洪七公轻松躲过了。

    ps：感谢木雨熙曦童鞋的打赏，谢谢大家的支持。
------------

第二百七十五章 命运巧合

    洪七公住手，眉头紧锁。23us

    岳子然也看出来，穆念慈的九阴白骨爪不是黑风双煞练错的路子，有点像真正有九阴内功基础后练会的样子。

    他一脸纳闷，穆念慈会九阴白骨爪不假，当初她拿走包裹时，他抄写的《九阴真经》下部就在其中，但没有上半部内功基础，她怎么会如此运用真宗？

    难道真是小无相功。岳子然讶异。

    这时洪七公开口了，他问穆念慈：“你身上的功夫从哪儿学的？”

    穆念慈咬住了嘴唇，半晌后坚定的说道：“是我无意中得到的。”

    “嘁”，奴娘表示不屑，显然这个答案并不能让人信服。

    “从哪儿无意中得到的？”一向温和的洪七公变的严肃起来。

    穆念慈不善撒谎，但让她说出真正答案来，却比杀了她还难，一时之间呆在原地，竟不再言语，只是倔强的看着七公和奴娘等人。

    场面一时间僵持下来。

    奴娘见状，故作温和的说道：“小姑娘，还是不要强撑着了，把传给你的武学秘籍的人说出来就是了，我等不会为难你的。”

    欧阳锋看戏不嫌事大，冷嘲热讽道：“莫非你们都是些没担当的人？让一姑娘顶在前面。”

    岳子然见状苦笑，心想你们这是在怀疑我了，不过他也有些怀疑自己了，毕竟穆念慈能接触到有关灵鹫宫、小无相功之类的人也只有自己了。

    当下，他上前一步站在穆念慈眼前，认真的说道：“不要担心。你告诉我你究竟从哪儿学来的？”

    穆念慈看着岳子然。半晌摇了摇头。说：“我，我不能说。”

    岳子然一顿，似乎看透了她的眼神，再次问道：“是从我贴身包裹中得来的，是也不是？”

    穆念慈犹豫。

    “那就是了？”岳子然确定的说了一句，末了安慰道：“放心，我的事情我能摆平的。”

    见他自信的神情，穆念慈闭着眼点了点头。

    “果然是你！”奴娘和耕叔等人哗然。洪七公也是一脸的不可思议。

    岳子然冷眼环顾奴娘与欧阳锋，疑惑的继续问：“包裹中什么东西中得来的。”

    穆念慈脸红了，吞吞吐吐的说：“就是，就是……”

    “就是什……”

    奴娘有些不耐烦，但话未说完。

    “闭嘴！”岳子然一声怒喝，凌烈的杀意直逼她眼前，吓着奴娘后退一步。

    “有意思。”江雨寒轻笑，仰头一杯酒一饮而尽。

    包裹是贴身藏的，岳子然拿出来，问：“你看一下。还在里面吗？”

    穆念慈接过，翻动一番。拿出一本书，连同包裹一股脑儿的塞给岳子然，满脸羞红的转身跑进了镖局。

    “这个？”岳子然拿着那本书，一脸的不自然。谁能想到，当初自己怀着猥琐的心思，在盗宝蛇的时候随意拿回来的一本书，居然是《小无相功》的秘籍。

    奴娘见这武学秘籍果然是从岳子然身上拿出来的，脸色顿时阴沉下来，他们苦苦追寻多年的答案没想到居然是最信任的丐帮做出来的。

    “洪帮主，不知这件事你做何解释？”奴娘问，她相信今日丐帮若给不出合理解释的话，丐帮百年盛名便一朝丧在眼前俩人手中了。

    岳子然将秘籍递给洪七公，对耕叔苦笑一声说道：“这件事与丐帮无关，实在是我在无意间得到的。”

    洪七公看了一眼，见上面都是堪比chun宫图一般的东西，忙扔给了耕叔。

    耕叔接过看了一眼，当年他虽然没有见过小无相功的秘籍，但唐公子的笔记还是识得的，这是唐公子亲笔手抄本。

    “的确是唐公子的东西。”耕叔点点头，沉声问：“不知岳公子怎么得到的？”

    “上次中都赵王府梁子翁的药房中拿到的，我以为这是他那一套caiyin补阳之类秘籍呢，所以随手就拿过来了。”

    岳子然撒谎不带脸红的说，心中却不由地腹诽道：“天知道我只是想以后和蓉儿一起研习上面的姿势而已，也没仔细查看，谁知道运气逆天到居然是本厉害的武学秘籍。

    同时，他又忍不住的暗暗埋怨逍遥派一番，北冥神功luo女图册也就罢了，这小无相功居然成了栩栩如生的chun宫图，常人看了都去看姿势去了，谁还在意上面标注的穴道之类的东西。

    想到这儿，岳子然恍然大悟。

    洪七公却是先一步的拍额恼怒道：“当年，我追寻唐公子到了长白山一带，梁子翁正干一件坏事儿。他不知从哪儿信了cai阴补阳的邪说，招了许多处女来，破了他们的身子，说可以长生不老。”

    “老叫花子当时没当一回事儿，现在细细想来，当时唐公子的遗物应该已经落入这老儿的手中了。”

    “定是唐公子因不老长春功功力尽失，变成了苍老的模样，让他认为唐公子身上这秘籍就是长生不老之类的功夫，恰好江湖中一直传有甚么采阴补阳的邪说，他便信了。”

    “当时老叫花子拿住他，只是狠狠的打了他一顿，拔光了他满头白发，逼迫他立下了不得再有这等恶行的重誓，现在想来简直太便宜他了。”

    说道这儿洪七公恼恨不已，他万万没想到自己数十年苦求而不得解的答案，当时居然离自己尺寸之近。

    奴娘也是醒悟过来，愤愤道：“在赵王府中我听他人谈起这童颜白发老头的时候，都说他以前是长白山的参客，后来害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘籍和十余张药方，照法研习修炼，才武功了得精通药理，从而发家的。”

    “我当时只等一故事听，却没想到居然是唐公子。”

    想到这儿，奴娘气愤不过，她脸色通红，扭身就走，几乎是吼出来道：“我现在就回驿站擒他，带他到长白山血祭唐公子的亡魂。”

    洪七公望着奴娘消失的身影，悲恸的说道：“当年唐公子何等的英雄人物，遭宵小暗算围攻也就罢了，没想到最后更是死在了梁子翁这般卑劣人物手中。”

    他将手中的鸡腿扔掉，正色说道：“当年事情错在老叫花，我要亲自向唐公子赔罪去。”说罢，转身紧追奴娘而去。

    耕叔将《小无相功》的秘籍递给岳子然，说道：“这秘籍是灵鹫宫的，本应该由宫主保管。”

    说罢，他悠悠地长叹一口气，慢慢转身，惆怅的说道：“其实十几年前就已经知道答案了，但总是对不知道结果的事情抱有一丝的希望，十几年走走停停的不断寻找，希望，不甘现在终于都可以放下了。”

    岳子然不知怎么劝他，恐怕当洛川知道这件事的时候，也会是这般感慨吧。

    悲伤吗？会，痛断肠吗？不会。

    因为伤早在寻找的途中愈合了。

    “耕叔。”顿了一顿，岳子然唤住耕叔，道：“有些事情可能需要您帮忙。”

    “他日来寻我。”耕叔挥了挥手，伞也不打，整个身子浸泡在秋雨中，一片萧索。

    “伊上帝之降命，何短修之难裁；或华发以终年，或怀妊而逢灾……感逝者之不追，怅情忽而失度。天盖高而无阶，怀此恨其谁诉！”

    叹息声远远传来。

    ps：感谢囖想我了童鞋的月票，感谢吾名字子木、木雨熙曦俩位童鞋的打赏，由于目前正在筹备另一本，所以本书可能有思路不细致的地方，还请各位指正。
------------

第二百七十六章 酒肆闲话

    转眼人散的干干净净。｛顶}{点｝小说{23][wx}

    伸手触摸了一下雨丝，微凉，岳子然打着油纸伞向街对面走去。

    官靴厚重的鞋底，踩在青石板上带起一阵跫音，在寂寥无人，细雨淅沥的大街上，如同打破了平静水面的波纹，久久回荡。

    欧阳锋已经离去，酒肆中酒客只留下了江雨寒。

    “二两酱肉，一壶烫酒。”岳子然将伞合住，对打盹的小二说。

    小二还在迷糊中，没有搭理岳子然。正在算账的掌柜抬起头来，拿起手中的账本拍了小二一脑袋，吩咐了他几句，小二才急匆匆跑向厨房。

    岳子然在门口的座位上坐下来，向江雨寒微微点头后，再不言语。

    他实在不知道该说些什么。

    就像他不知道俩人怎么就成了一辈子的对手。

    无聊看向屋檐外，目光越过临街的朱栏、粉墙、阁楼、沾满青苔的瓦片，看着飞檐在细雨中挑向苍穹。

    再往远处看，便是一片白茫茫了。

    雨中的嘉兴城，被烟雨晕染开来，在风雨中飘忽着神秘的色彩，浮现出迷蒙的景色。

    柔和的线条，飘洒的雨丝，大幅的留白，仿佛滴出水来的水墨画，充满潮湿的静谧。

    小二上了酒，一坛高粱酒，不够烈但足以驱除秋雨的萧瑟了。

    “知道当年唐公子被围攻是谁做的吗？”江雨寒坐在靠窗的座位上，突然开口说。

    “哦？”岳子然疑惑。

    “明教。”

    江雨寒左手指漫不经心轻点桌子，见岳子然仍旧一脸迷惑的神情。以为他不解。于是解释道：“明教虽处西域。但在中原也是颇有权势的，当年明教教主方腊便在史书上留下了浙东起事，震动天下的记载。”

    “知道一些。”岳子然点头，“只是不知明教与我灵鹫宫唐公子有何冤仇？”

    “明教历代相传一门厉害的武功，只有教主方可修炼，它唤作《乾坤大挪移》。”

    江雨寒说着为自己斟酒，与岳子然隔空相敬，待俩人都一饮而尽后。他方才继续说道：“这《乾坤大挪移》心法，实则是运劲用力的的一项极为巧妙的法门，根本的道理，在于发挥没人本身所蓄有的潜力，换句话说，在于发挥人本身的内力。”

    这些岳子然自然是明白的，不过他不好明说，也不想打断江雨寒，因此点头示意他继续。

    “明教历代可没相传什么厉害的内功心法。”江雨寒语气中有些不屑：“灵鹫宫也处于西域，所以上上任教主轻易便知晓了《小无相功》等绝顶神功的存在。当时他虽然心动。但也犯不着对灵鹫宫大动干戈。”

    “但在灵鹫宫分崩离析后不久，上任教主无意中知晓了《小无相功》可以照葫芦画瓢使用其它武学招式的消息。”江雨寒语气依旧不屑。“《小无相功》能够照葫芦画瓢使用其他武学招式，一则说明它在运劲用力上是有独到可借鉴之处的；二则，它的内力对于《乾坤大挪移》的施展大有裨益。”

    “《乾坤大挪移》这门功夫，明教只有第八代教主练到了第七层，也由不得他们不动心了，所以才有了倾尽明教所有力量，围攻唐公子的事情。”

    岳子然默然，却没想到唐公子居然是这样招到杀身之祸的。

    “这位教主现在怎样了？”岳子然问。

    “倾尽明教之力，仍旧没有得到《小无相功》，他就和着魔了一般疯狂修炼《乾坤大挪移》，最终练功走火入魔了。”江雨寒悠悠地感叹，“当初我上光明顶还是他接待我呢。”

    “江光明使？”岳子然轻笑。

    江雨寒微微一笑，说道：“明教现在打的主意不明，但想来对丐帮是极为不利的，你小心一些。”

    岳子然一怔。

    江雨寒将酒坛中的酒，一饮而尽，站起身子向岳子然走来，错身而过，走出了酒肆。

    “世间还是少造杀孽的好，明教一群人各打小心思终究成不了大器。”江雨寒远远地说。

    他却不知道他一语成畿了，明教终究在岳子然的生命轨迹中没有泛起一丝浪花，甚至存在的痕迹都欠奉，当然这是后话了。

    岳子然沉默良久。

    酒已凉，雨越大了。

    岳子然又叫了两份包子，意兴阑珊的回到了镖局。

    黄蓉已经醒了，正百无聊赖的呆在阁楼上四处张望，看见岳子然急忙挥了挥手招呼他。岳子然刚走上去，黄姑娘已经在抱怨了：“怎么去那么晚，想饿死我。”

    岳子然有些委屈，说道：“遇上一些事情，你趁热先吃，我待会儿告诉你。”

    黄蓉坐下，简单吃了几口便放下了筷子，道：“你说吧，我吃完了。”

    “早饭吃不好，以后小兔子就长不大咯。”岳子然逗她。

    黄姑娘见他不正经，本不想理的，但随即对比了一下自己与穆念慈和谢然的差距，还是老老实实的将剩下的吃完了。

    岳子然递给她一杯温茶，将刚才镖局外发生的事情说了，黄姑娘顿时睁大了眼睛。

    岳子然为她擦了擦嘴角的碎屑，小萝莉不可置信的说道：“那，那本书是武学秘籍？”

    “对啊。”岳子然得意，“平时我让你多看看，你总是推脱，现在知道我的英明了？”

    “呸。”黄蓉白了他一眼，没好气的说道：“当我不知道你的龌龊心思？”

    “你不要用你的小人之心度君子之腹。”岳子然一本正经的胡说八道。

    “你才小人呢。”黄蓉伸手拧住岳子然的腰肉。

    “这话可不是我说的，而是圣人说的。”岳子然急忙告饶。

    “哪个圣人说的？”黄姑娘停下手问他。

    “我哪知道是哪个圣人。”岳子然见她又要动手，急忙补充：“反正是有圣人说为女子与小人难养也，你看，他不就是把小人和圣人放在一起了么？”

    “强词夺理。”黄蓉放过他，却被岳子然得寸进尺的占了不少便宜。

    温存够了，岳子然整了整衣衫，说道：“我去看看穆姑娘。”

    “恩。”黄蓉应了。

    岳子然提着另一份包子，下了楼拐到穆念慈的房间，正要敲门，发现门虚掩着。

    “咳。”岳子然故意干咳了一声，顿了一顿后推门走了进去。

    穆念慈正坐在书桌旁，发呆出神，见岳子然走了进来，脸一红，趴在了桌子上，将头遮掩住了。

    “好了。”岳子然忍不住笑，“你是鸵鸟么？”

    穆姑娘不语，被岳子然推了一推，才倔强的说道：“谁让你进来的，快出去。”

    “我为你带些吃的。”岳子然说，“肚子饿着可不好。”

    穆姑娘不答，岳子然将包子放在桌子上，呆着不出声。良久，穆姑娘见周围静的出奇，忍不住的抬起头来，却见岳子然正看着她。

    ps：感谢木雨熙曦童鞋的打赏，谢谢支持！
------------

第二百七十七章 垆边人似月

    “我没事。｀｀”

    穆念慈坐直身子，强作镇静，问：“他们没有为难你？”

    “秘籍是我从梁子翁那儿偷来的。”岳子然将吃的推到她面前，说：“一直当个消遣看的，却没想到上面会隐藏着惊人的秘密。”

    “倒是你。”岳子然嘴角微微挑起，“看的够仔细的哈。”

    哪壶不开提哪壶，穆念慈狠狠瞪了他一眼，伸手要对他略施薄惩，反被岳子然轻松将手抓住了。

    “把胳膊伸直。”岳子然说。

    穆念慈有些诧异，但还是听他吩咐办了。岳子然双手搭在她脉搏上，将一丝九阳神功探进她体内，慢慢地查看她的身体。

    九阳内力中正柔和，游走在穆念慈身体周遭，暖暖洋洋的，让穆念慈打心底升起一阵慵懒。

    “嗯。”穆念慈忍不住哼了一声，但随即抿住了嘴，这种感觉很舒服，让她甚至希望时间就停在这一刻，永不向前。

    “怎么了？”岳子然问，见穆念慈摇了摇头，他才收回手，说道：“小无相功有一缺点，倘若修习者受伤内力失制，若无高手帮其制住内力的话，则会内力尽失。”

    说到这儿，岳子然上下打量了穆念慈一眼，道：“还真是个傻姑娘，什么武功都敢练，还敢吸灵智上人的内力，当真是不嫌命长。”

    被骂傻姑娘的穆念慈不以为意，夹起一个包子咬了一口，说道：“我现在不是活的很好么？”

    “若不是我和楼主刚好可以帮你压制。你现在尸骨都寒了。”岳子然没好气的说。他拿出那本秘籍问：“都学会了吗？要不要温故而知新。”

    “你混蛋。”穆念慈被他打趣的急了。手中半截包子直接扔了过去。

    岳子然伸手接住，说：“浪费粮食可不是好习惯。”说罢，放到盘子里，哈哈笑着出门去了。

    只留下穆念慈恨恨地跺了跺脚。

    岳子然出了房门，便听到院子里传来阵阵清脆的嬉笑声。

    踱步过去，却是黄蓉趁雨势稍歇，正和谢然、石清华她们们玩蹴鞠。

    黄蓉见了岳子然，蛮腰一扭。将蹴鞠踢了过来：“接着。”

    “我不会。”岳子然挥了挥手，一脚将蹴鞠还给了她，却见黄姑娘足尖接轻轻地挑起，让蹴鞠跳起来顺着后背溜到了脚背上，尔后又是一踮脚，身子蹦起来，将蹴鞠绕前来，在两只脚间跳动。

    她宛如花蝴蝶一般跳动着，让岳子然看着赏心悦目。

    ……………………………………………………

    早上起来，叔父他们都不在了。所以欧阳克带着裘千尺到嘉兴城转悠。

    他们到嘉兴城已经很长时间了，但信马游缰的闲逛还是第一次。

    嘉兴城的繁华自不需多着笔墨赘述。

    垆边人似月。皓腕凝霜雪，妙龄少女也随处可见，遍地绮罗，胭脂气颇重。

    若在以前，步入此地的欧阳克会觉到了天堂，但在经历重重磨难，见过形形色美女，尤其在见到黄蓉被岳子然搂在怀里，他心隐隐酸楚的时候，欧阳克好色的心思收敛了起来，开始思考一个伟大的问题：爱是什么东西。

    当年在白驼山庄被美女环绕的时候，欧阳克从未思考过这个问题，因为他从不在意她们的心思在不在自己身上，只要可供自己欢愉就可以了，现在他却尤其的在意喜欢的人对自己的态度。

    尤其在现在，黄蓉的身影在脑海中慢慢变淡，他的心中不知不觉又住进一个人的时候，他更加迷茫了。

    爱情究竟是个什么东西？

    裘千尺生在江南，长在江南，对这里的一切都是熟悉的，即便是秋雨中濡湿的环境也让她如鱼得水一般。

    欧阳克却不行了。

    江南潮湿的空气让从小生活在西域的欧阳克感到窒息，路过一家酒肆，他提议：“我们进去坐坐吧。”

    挺着大肚子走了一段路，裘千尺也感到了劳累，因此点头答应了。

    小二当面迎上来，恭敬道：“老爷，夫人里面请。”

    听到小二的称呼，欧阳克有些不适应，他瞟了一眼裘千尺，见她面不改色，不知为何心中竟然有些欣喜，他轻轻地装腔作势的“嗯”了一声，吩咐小二：“前面带路。”

    “好嘞。”小二清脆的应了一嗓子，将俩人带到了一角落。

    欧阳克拉开凳子，扶着裘千尺先坐下后，才坐到她对面。

    “二位，喝些什么？”小二问。

    欧阳克本想喝些烈酒驱散潮湿的，但想到裘千尺怀有身孕，改口道：“来一坛江米酒，再来些小菜。”

    江米酒对孕妇有好处，欧阳克也是前些时候听裘千丈吩咐裘千尺时记下的。

    “谢谢。”裘千尺点头。

    欧阳克突然有些拘束，尴尬的回了一声，有些不知所措，这是他以前流连花丛时从未遇到过的。

    俩人之间的气氛一时**静谧下来。

    “听说了吗？丐帮宝藏的线索被参破了。”邻座的客人虽尽可能压低了声音，但还是被武力强过他们很多，耳朵聪敏的欧阳克和裘千尺听到了。

    “在哪儿？”邻座另一人问。

    “嘿嘿，老孙这消息告诉你可以，不过我是有条件的。”先前的人吊人胃口的说。

    老孙不耐的说道：“你这就不够义气了啊。”

    “我若不够义气我会把消息告诉你？”先前说话的人被踩了猫尾巴似的，放开嗓门说道。

    “噤声。”老孙急忙掩住他的口，见周围没人注意他们后，才轻声问：“你说什么条件吧？”

    “我的条件也不难。”先前客人说：“这宝藏谁都想要，但也不是谁都有本事要到的，莫说有丐帮看着，就是慕名前去的江湖人也够我们喝一壶了。”

    “爽快点。”老孙显然很不爽这人的婆婆妈妈。

    “你我都是跑私盐的，自从丐帮接管这一摊子后，兄弟们很久都没捞油水了。不瞒哥哥，我家里已经许久不闻油腥了。”先前客人说，“不如我们俩家合为一家，两百多号人彼此也好照应，到时候到了襄阳绝情谷若挖到宝藏，我们俩家平分，如何？”

    “宝藏在襄阳绝情谷？”老孙注意力显然在其他方面。

    “哎呦，你看我这嘴。”先前客人忍不住给了自己一巴掌，“老孙，你老小子不会独吞吧？”

    老孙没好气的说道：“我倒想，你觉的可能吗？”

    “那你是答应了？”先前客人欣喜。

    “恩。”老孙应了一声，问：“不过我当年没少在襄阳贩盐，也没听说过什么绝情谷啊？”

    欧阳克竖直了耳朵还要再听下去，抬头却见裘千尺的脸色异常苍白。”

    “怎么了?”欧阳克吓了一跳，问。

    “绝情谷……”裘千尺喃喃说。

    先前听到绝情谷，欧阳克只感到熟悉，现在却是恍然大悟。

    “不行。”裘千尺放下筷子，坚定的说：“我要回去，我不能让他们毁了那里。”

    “可是……”欧阳克正要劝她，却见一老乞丐敲着竹板走了进来。(未完待续。。)

    ps：感谢吾名字子木、昵称还被占用、木雨熙曦三位童鞋的打赏，谢谢支持。

    突然发现挖的坑好多……
------------

第二百七十八章 切磋

    “可是……”欧阳克正要劝，却见一老乞丐敲着竹板走了进来。<－》

    小二也没赶他，自有酒客为老乞丐叫了一杯酒暖肚子，问：“老叫花子，江湖最近有什么有趣的事儿没？”

    “有，有。”老乞丐忙吞了一口酒，不待咽下去就点头，“有个关于白驼山庄庄主欧阳锋的大丑闻。”

    “什么大丑闻？”行商走卒对于这种八卦的事情尤其感兴趣。

    欧阳克闻言也扭过头来，心说叔叔能有什么大丑闻？在他心里想来，杀人放火的事情欧阳锋是常做的，实在想不到有什么事情能算得上是丑闻了。

    老乞丐干咳一声，将酒杯倒转，也不回话，只是四处张望着。

    搭话的酒客自然清楚他在想什么，忙唤小二又上了一小壶温酒。

    老乞丐接过酒壶饮了一口，抬头时见眼前已经聚集了不少人，才满意的说开口：“要说欧阳锋，他杀人放火什么的也不算大丑闻。不过这件事，他却是要颜面尽失咯。”

    “你干脆点。”旁人催促。

    “你们知道欧阳克吧？”老乞丐问，见有人摇头，有人点头，于是解释道：“这欧阳克按身份来说是欧阳锋的侄儿，不过……”

    “不过什么？”

    老乞丐见众人都被吊足了胃口，神秘的低声道：“不过他是欧阳锋的……”

    老乞丐声音虽刻意压低了，但还是传到了欧阳克的耳中，惊得他把手中的筷子都掉在了地上。

    围在老乞丐旁边的江湖客都不信。那老乞丐见状又细细地从头道来……

    雨终于停了。只是乌云仍遮在头顶。随着秋风涌动。

    岳子然正站在院中看黄蓉踢蹴鞠，影壁转过俩人来，却是石清华引身着大红袍，脚穿官靴，头戴幞头纱帽，腰间系着长剑的陌离走了进来。

    黄蓉停下来，好奇地望向这边，岳子然示意她jixu。尔后迎了上去。

    陌离远远地拱手道：“岳帮主好兴致，与黄姑娘神仙眷侣的生活简直要羡煞旁人了。”

    “陌公公说笑了。”岳子然回礼问：“不知陌公公怎么有闲情雅致来我这里了？”

    陌离掏出手绢擦了擦自己的手掌，谦卑的说道：“岳帮主说笑了，你与我等多有hézuo，有空闲了我自然应该亲自拜访的。”

    岳子然请他上了阁楼，俩人坐下后，陌离说道：“朝廷决定与蒙古一起duifu金国，这次恐怕要让岳公子失望了。”

    岳子然轻笑，没有言语。历史上南宋便是如此做的，现在听到陌离与完颜洪烈没有谈拢。他并不感到惊讶。

    “如此说来，完颜洪烈能否回到金国也是未知数咯？”岳子然问。

    先前若不是有朝廷庇佑的话。黑教在与欧阳锋、奴娘hézuo后，以蒙古人此次带来带来的高手，再有郭靖和江南七怪的虎视眈眈，恐怕完颜洪烈早被杀了。

    现在他们又折损了梁子翁，完颜洪烈能否活着回到大金，完全看奴娘和欧阳锋讲不讲道义了。

    陌离微微一笑，浅饮一口茶，避而不谈赞了一声：“好茶。”

    见如此，岳子然也不再问。

    岳子然其实挺不希望完颜洪烈死的，因为丐帮在江北还有许多地方要仰仗大金国，完颜洪烈若死了，丐帮与金人的hézuo免不了再费周折，而且据岳子然所知，此时在大金朝廷能说上话的人中，没几个精明人了。

    天空飞过一行大雁，在乌云翻滚的天际，急往南而去，秋雨已经耗费了它们太长的时间，再不飞走便要永远留在此地了。

    陌离见岳子然看向天空，也好奇看了一眼。

    “愿他们好运。”岳子然举起茶杯，一语双关，不知是指大雁还是完颜洪烈，让陌离摸不着头脑。

    随岳子然饮了一杯茶后，陌离站起身子来，恭声道：“此次来，陌离还有件不情之请，还望岳帮主成全。”

    岳子然斜睨他，问：“你有什么事情能求到我？莫非想让我帮你杀了那惹人嫌的老太监？”

    陌离一顿，抬头诧异的看了岳子然一眼，苦笑道：“岳帮主莫拿我开玩笑了。公公乃陌离的师父，陌离怎能做欺师灭祖的事情？”

    “那是何事？”岳子然yihuo，他与这白净似姑娘的太监实在没有太多交集。

    “陌离自随师父学剑以来，进步神速，直到数月前才因一直找不到进步的方向而止步不前，岳帮主乃剑术名家，还望请教则个。”陌离嘴中谦虚的说，脸上却挂着自信的神情。

    “好。”岳子然兴致来了，取出一把宝剑，说道：“我倒要看看《葵花宝典》的功夫，你学到了几成。”

    “请。”陌离再次谦卑的回礼后，翻身跃出了阁楼，站在了对面的屋顶，等待着岳子然。

    岳子然紧随而去，身子尚在空中，陌离一剑便刺了过来。

    陌离使得是一把细剑，迅捷无比，在空中挽起几多剑花，罩住了岳子然全身命门。

    岳子然空中一个折身，长剑挥出，变化莫测，剑尖微微颤动，将陌离挽起的几多剑花化于无形，身子却接力再度跃起，一剑自西而来，刹那间陌离眼中整个世界都失去了光彩。

    这一剑无论如何也接不住的，陌离只能后退几步，让岳子然潇洒的站在了屋顶上，失去了先前占得的wèizhi先机。

    一招占优，岳子然并未乘胜追击，而是向陌离挑挑眉：“若这点本事的话，你还是找你师父切磋为好。”

    陌离轻笑，突然之间细剑前递，剑刃忽伸忽缩，招式诡奇绝伦，身形也飘忽起来，犹如鬼魅，转了几转，移步向西，出手之奇之快，在黄蓉等人看来简直匪夷所思。

    “有趣。”岳子然轻笑，至少比起老太监来，陌离在《葵花宝典》剑法上的造诣已经远远超出老太监许多了。

    只是岳子然也早非吴下阿蒙，陌离的快剑在岳子然眼中看来，还是太慢了。

    只用右手，岳子然一拨一挑便将对方的攻势化于无形，同时迅捷无比的一剑，由上而下，直刺陌离的胸膛。

    这一串的动作只在刹那间一气呵成，没有丝毫的拖沓。

    这一剑的斜刺普通之极，却浑然天成，占尽了天时与地利。

    这一剑很快，陌离知道自己绝难挡住，因此再次后退。

    岳子然的剑却如附骨之疽，让他怎么都甩不掉，只能眼睁睁地看着宝剑指住他的咽喉。

    “你的剑还是有些慢。”岳子然收回剑，啧啧摇头。(未完待续……)

    ps：感谢木雨熙曦童鞋的打赏，今天加班，所以更新完了，抱歉，nǎodài也有些不清不楚的，若有错误和不对的地方，还望各位指正。
------------

第二百七十九章 天长地久

    欧阳锋回到驿站的时候，驿站已经是人去楼空了。<－》

    原来在奴娘和欧阳锋俩人都出去后，梁子翁便与彭连虎、灵智上人等人将他们那日所见所闻说给了完颜洪烈听。

    完颜洪烈是不信什么江湖道义的，虽然不知奴娘等人与蒙古人hézuo后为何没为难自己，但君子不立危墙之下，现在自己与南宋朝廷未谈拢，没有庇佑，还不知会面临怎样危险呢，所以完颜洪烈当即决定三十六计走为上计。

    梁子翁估计是想不到这一次对完颜洪烈善意的提醒，让自己多活了一段时间。

    出了嘉兴城的完颜洪烈并没有选择走水路，而是鬼使神差的选择走陆路经临安北上。

    蒙古人紧随其后便得到了陌离送过去的关于完颜洪烈出城的消息。

    奴娘虽然不知完颜洪烈的去向，但丐帮弟子消息灵通，尤其是在岳子然接手后，丐帮对于完颜洪烈这些人的动向时刻注意着，因此洪七公轻易便打听到了他们的去向。

    倒是跟在奴娘他们后面回来的欧阳锋有些不知所措了。夺取《九阴真经》估计是不成了，就这样回白驼山庄他又极为的不甘心。

    欧阳锋听白驼山庄仆从说欧阳克陪裘千尺出去闲逛去了，因此决定找到欧阳克后再做定夺，只是他出去找遍了整个嘉兴城也不见欧阳克的身影，倒是遇见了裘千丈。

    原来裘千丈dānxin怀有身孕的裘千尺，zhunbèi在城内寻到她以后，再与奴娘会合。

    俩人随后又分头寻找。在城内又转了一圈之后。欧阳锋的脸色阴沉下来。原来丐帮将欧阳克是其私生子的消息已经传遍整个嘉兴城了。

    几乎走到整个江湖人聚集的地方都在议论这件事，自诩正道的那群人不断地用任何鄙夷的词句来谴责欧阳锋，刚开始欧阳锋还想出手教育这些人，但奈何这实在不是光彩的事情，他人本不认识自己，若站出去了只能是自取其辱。

    “你怎么了？”裘千丈专心找裘千尺，显然没去理会和注意那些关于欧阳锋的闲言碎语，因此见到欧阳锋脸色奇差后。随口问了一句。

    欧阳锋摇了摇头，问：“有他们的踪迹没？”

    “他们可能北上了。”裘千丈与欧阳锋探听到的消息不同，他得到了有关丐帮宝藏藏在绝情谷的消息，现在zhègè消息已经传的沸沸扬扬了。

    裘千丈本来是不信的，但也无从辩驳，实在是那些人传的太有板有眼了。

    “北上？”欧阳锋yihuo。

    当下，裘千丈把他听到的消息告诉了欧阳锋。

    “武学秘籍？”欧阳锋经略西域多年，白驼山庄也是略有薄财，对这等身外之物不感兴趣，但无数的武学秘籍却是让他动心了。

    “你quèding他们北上了？”欧阳锋脸色不再阴沉。不动声色的问。

    裘千丈点了点头，道：“绝情谷对于千尺来说有与众不同的意义。若她知道绝情谷面临着被别人掘地三尺危险的话，她一定会huiqu的。”

    欧阳锋故作沉思，道：“以克儿的性格，他一定会护送公孙夫人前去的。”他顿了一顿，又yihuo的问：“你知道绝情谷在哪儿吗？我可从未听说过zhègè地方。”

    “我去过。”裘千丈点头，道：“那里有曲折隐秘的溪流、幽深的竹林、质朴无华的石头房舍还有与世无争的居民，若被他们毁去的话，当真是非常可惜。”

    “走吧。”欧阳锋得到了满意的dáàn，说道：“我们北上寻他们去，公孙夫人怀有身孕，可不是只会三脚猫功夫的克儿能够保护的了的。”

    奴娘他们途径临安北上势必要jingguo襄阳，因此裘千丈略一思索便答应了。俩人回到驿站，欧阳锋吩咐白驼山庄仆从在后面慢行，尔后与裘千丈骑了快马便向北而去。

    ………………

    岳子然并不知道他自导的一出戏此时在江湖中掀起了超乎他想象的波澜，只是没事与黄蓉在嘉兴城闲逛时，明显感觉到嘉兴城内的江湖客少了许多。

    一天一坛好酒购买的与醉仙楼掌柜混熟后，醉仙楼掌柜还兴致勃勃的对岳子然说，最近在醉仙楼砸桌子摔板凳以至于像丘处机那般扛着大鼎砸穿房板的人明显减少了。

    在知道岳子然与丘处机是老相识之后，掌柜的还托岳子然再见丘处机时帮他问问，能否把他当初修补房板的钱能否给付了，他这牌匾当初可是苏东坡给题的，因此店铺内也是按照相同的规格建造的，修补一次费用还是很大的。

    洛川的功力还未huifu，尤其近几日是最虚弱的时候，因此岳子然想要北上西夏，也只能捱过这几日后再做dǎsuàn。至于他与黄蓉的婚期却是再要延后了。

    对于这件事，黄蓉是不在意的，她知道岳子然还有更重要的事情要做。

    岳子然虽心存kuijiu，却也无可奈何，明年春天木华黎进攻受阻是他所知的duifu蒙古人最好的机会了。

    耕叔的住处很好找，几乎不用丐帮弟子打探，岳子然只是随口问了镖局门外的摊贩，便知道他住在哪里了。

    显然耕叔很习惯这里，已经居住很久了。

    秋雨绵绵，在下了三天三夜之后终于转晴，让潮湿的嘉兴城在秋风中变的干爽起来。

    选择了一个明媚的午后，岳子然拉着黄蓉出了镖局，提着两坛醉仙居掌柜送的好酒，穿过青石板铺成的街道，jingguo一座捣衣声不断传来的的码头，登船向嘉兴城另一端的西塘而去。

    嘉兴城内的水网很是密集，尤其是西塘，岳子然前世曾多次游玩此地。因此深有体会。

    不过此时的西塘与岳子然曾经游玩时见到的又有不同。西塘自唐开元年间渐渐兴起。人们沿河建屋。依水而居，到了南宋逐渐形成了市集，现在是行贩走卒做生意和休息的地方，显然并不适合游玩。

    而也正为大量摊贩和市集的聚集，住在西塘的居民都惜土如金，此时的西塘无论是民居、馆舍还是瓦肆，在建造时都对面积寸寸计较，房屋之间的空距缩小到最小范围。由此形成了许多“一线天”的弄堂。

    淫雨霏霏后天气晴朗的江南水乡，居民像蛰伏许久的穴居生物，在明媚的阳光下活动起来，将潮湿的萎靡与晦气驱散，因此随处可见搭在石阶、杏树上洗的泛白的衣物和晾晒的潮湿的被褥。

    一路行船，浣衣女在临河的青石板上敲打衣物，衣角带起的水纹逐渐与船桨荡起的波浪交集在一起，搅出了江南的风情。

    穿过彩虹似的石头拱桥，周围的景色在缓慢的后退，对面有船划过来。船家彼此之间认识的还会互相打个招呼，约某日喝茶饮酒。尔后擦身而过。

    还有卖花女划着一舟的菊花在乌篷船间穿行。见到岳子然与黄蓉站在船头，停下来操着吴侬软语说道：“官人，给夫人买枝菊花吧。”

    古人常有采菊送心上人的习俗，因为菊花开在秋季，古人把九月称为“菊月”，而菊与据同音，九又与久同音，所以菊花在古人心目中象征天长地久。

    岳子然买了一枝插在黄姑娘的发髻上，也不知花美还是人美，牵着黄姑娘的手竟有了如沐春风的感觉。

    西塘多廊桥，廊棚有的濒河，有的居中，沿河一侧有的还设有靠背长凳，上面有老人端坐着歇息，旁边放着精致的茶壶，偶尔饮上一杯，在阳光下感受着秋日的慵懒。还有的老人子孙绕膝，尽享天伦之乐，悠然闲适，惹人艳羡。

    下了乌篷船上了码头，俩人拐进了一条小巷。

    巷道宽窄仅供农民挑担换肩。

    由于临街房屋二楼以上常常还有屋檐延伸，俩俩相对的楼屋近在咫尺，搁起竹竿就可以凉衣晒被，打开窗户就可以倚窗谈天。

    扬起头，可以看到屋檐将天空切成了逼仄的豆腐块，偶尔有阳光照进来，让人感到很是惊奇。

    青石板光滑可照人，铭刻着jiǎobu滑过的痕迹，缝隙间有青苔，诉说着岁月的匆匆。

    站在低矮的门前，岳子然轻轻地扣响门扉。

    “来了。”门内的人说道。

    稍等片刻，“吱呀”一声，门被打了开来，耕叔见是岳子然，转身走了huiqu，说道：“进来的时候把门关上。”

    岳子然应了一声，关上门扉后拉着黄蓉紧跟在耕叔身后，空间狭小，光线很暗，岳子然只能摸索着跟在耕叔的身后，不时的回身拉紧黄姑娘。

    院子很小，只有一狭小天井，三间房和靠门的一间二层阁楼。阁楼一层摆着平日里馄饨摊子需要的一应物事，

    上了二层的阁楼，天窗开着，阳光顺势爬了进来，让空间亮堂了许多。

    “自己找地方坐。”耕叔随口说，找了两只白色瓷碗，给他们倒了两碗凉茶。

    “你找我什么事情？”耕叔开门见山的问。

    岳子然干咳一声，先关心问道：“耕叔最近还好吧？”

    “还可以。”耕叔拿起篾匠常用的竹刀，将一截竹子劈成编竹筐等物什用的竹条，慢悠悠地说道：“人们常说小隐隐于野，大隐隐于市。现在我算是明白了，只要心中了无牵挂，隐在哪儿都一样。”

    见他能放下心结，岳子然心中放心许多，随口问道：“耕叔，最近有可儿姑娘的消息吗？”

    耕叔抬头，略有些浑浊的眼瞟了岳子然一眼，说道：“丐帮的消息可比我灵通多了，怎么你反倒问我了？”

    岳子然语气一滞，苦笑道：“您现在对她们姐妹俩倒是挺放心的。”

    耕叔冷哼一声，说道：“她们俩个不傻，都知道自己在做什么，倒是你，即使现在成了丐帮帮主，恐怕也让洛川放不下心吧？”

    岳子然挑眉，自信的说道：“还好吧，有一些事情前辈都为你铺好了路，那你就只能沿着走下去了。”顿了一顿，又问：“黑教的人请可儿姑娘做什么？”

    “无非是推演些什么东西，吹吹牛皮罢了。”耕叔不耐烦起来，问：“你找我究竟有什么事？”

    岳子然这才开口问道：“听说耕叔对我灵鹫宫在西夏的guānxi多有了解？”

    “没错。”耕叔手中将竹篾归置好，结满老茧的手丝毫不惧篾条的锋利，说道：“不过现在已经被承天寺收拾的差不多了，估计也只有几个老奸巨猾的，见时机不对就趁机隐退的老伙计活下来了。”

    “耕叔与他们还有联系？”岳子然紧接着问。

    “当然。”耕叔将手中的竹条折在一起，编成一种图案，说道：“当年灵鹫宫在西夏的老熟人都是我联系的，后来灵鹫宫分崩离析后，唐公子与西夏也是我在帮着联系。”

    “现在这些guānxi我们灵鹫宫还可以动用吗？”岳子然听耕叔如此一说，心中感觉有谱。

    耕叔浑浊的眼睛看着岳子然，问：“你不是在duifu大金国和蒙古人吗？怎么把主意打到西夏身上去了？”

    岳子然笑道：“这次可是西夏皇子要与我hézuo，我可没打他们的主意。”

    “哦？”耕叔停下了手中动作，听岳子然下文。

    岳子然当下将现任西夏太子的dǎsuàn说给耕叔听。

    耕叔听罢沉吟一番，说道：“这件事并不难，你只要与西夏太子把承天寺拔去就可以了，又何必动用灵鹫宫那些老人的力量？”

    岳子然笑：“事情远没有那么简单，我还想向西夏借一些人呢。”

    “借人？”耕叔yihuo，问：“你要借什么人？”

    “西夏精兵十万。”岳子然竖起一根手指。

    耕叔愣住了，上下打量了岳子然一番，说道：“看来我还是小看你了。”

    岳子然谦虚：“过奖。”

    “不仅是洛川，你师父洪七公也应该时刻dānxin你才是。”耕叔没好气的说：“借什么东西的我都听过，但向君王借十万精兵的事情，我是闻所未闻，见所未见了。”

    “这件事也并非不可能。”岳子然说：“明年西夏便要出兵十万bāngzhu蒙古人一起攻打凤翔府，我觉着这对于西夏、大金以及汉家儿女来说都是不可多得的机会，否则到时候所有人都只能做蒙古骑兵案板上的鱼肉了。”(未完待续……)

    ps：感谢各位的支持，白天有事情外出了，今天二合一四千字补周六两章，周日两张白天下午补上，谢谢支持！
------------

第二百八十章 时光印记

    当下岳子然将自己的打算说给了耕叔听。<－》

    耕叔停下手中的动作，沉思片刻之后，说道：“你若要执意一试，我自然是要帮的。他们都是桓宗时期的旧臣，能够在动荡之中活下来实属不易，只希望你不要把他们拖入深渊就好。”

    岳子然站起身子来拱手说道：“一定不会的。”

    耕叔继续手中的活计，说道：“我给你一封信，到时候你直接交给一品堂堂主就行了，他会帮你联系那些老人的。另外如果一品堂堂主现在不与灵鹫宫交好的话，那么其他人你也就指望不上了。”

    “怎讲？”岳子然不解，好奇的问。

    “一品堂一直都是抗衡承天寺的所在，即便面对当年联手李秋水的承天寺也毫不逊色，后来有了灵鹫宫的帮助，更是稳稳压了承天寺一头，巩固了皇权。”

    “现在西夏皇位更迭，承天寺势大，但一品堂一直都是西夏皇帝力争不让承天寺染指的地方。”

    “所以如果一品堂也不保的话，灵鹫宫在西夏也就当真没什么人了。”耕叔将手中的竹篾编成了一个竹筐的筐底。

    岳子然点头。

    耕叔继续说道：“现在灵鹫宫的老人四散江湖，就像无根的浮萍，走到哪儿飘到哪儿。但所有人都是心系灵鹫宫的。你若能威慑蒙古，名扬西域，重振我灵鹫宫的话，相信他们都乐意为你做事，并且是值得信任的，你大可以将自己的计划说给他们听。”

    岳子然点头。

    “白驼山庄。明教。他们在西域都横行太久了。早忘记了我灵鹫宫的存在，现在你接掌了灵鹫宫宫主之位，我只希望你能将这盘散沙聚集起来，重新夺回属于我们的骄傲。”耕叔继续说。

    岳子然点头后，端起瓷碗饮了一口凉茶，微凉，解渴。

    其实不用耕叔叮嘱，无论白驼山庄还是明教。岳子然与他们都是敌非友，欧阳锋自不必说，明教，江雨寒对岳子然也有所提醒，岳子然是迟早要对付他们的。

    不过对于江雨寒在明教中究竟扮演着什么角色，岳子然却有些弄不懂了。当日他在谈论明教的时候语气中多有嘲讽，但他的身份却是明教光明使。若与岳子然记忆中的明教相符的话，他可以说是明教教主之下权势最大的两人之一了。

    随后在耕叔又交代了一番之后，岳子然才站起身子来拱手与耕叔告别。

    耕叔送他们出门，在离别的时候。耕叔打量了几眼先前一直安静呆在岳子然身边的黄蓉，对岳子然说道：“非常好的姑娘。莫要负了她，否则黄药师要你命，绝对没人为你出头的。”

    说罢便关上了门扉，丝毫没理一脸无奈呆在原地的岳子然。

    岳子然看着一脸得意的黄姑娘，委屈的说道：“我把你捧在手心要担心化了，怎么别人还是老是警告我莫要负你？”

    “因为你付出的没有我多。”黄姑娘嘟着嘴说。

    岳子然揽住她的腰，歉意的说道：“延期回桃花岛是让你受委屈了。”

    “知道就好。”黄姑娘对于在街上被如此亲昵，有些害羞，低头踢了一脚石子儿。

    逼仄的街道上少有人行走，岳子然见黄姑娘这般娇羞的模样，忍不住起了捉弄让她羞意更甚的想法，于是将她整个身子搂进了怀里。

    “你做什么？”黄姑娘微微挣扎了一下，不放心的看着四周。

    岳子然搂紧她，不让她挣脱，软玉在怀，幽香挑逗着岳子然的鼻子，让他忍不住的深吸了一口气，盯着她发髻上的菊花说：“我闻闻菊花香不香。”

    “当心被人看见。”黄姑娘有些不安。

    岳子然低头吻了吻她的额头，笑道：“只有把你抱在怀里的时候，我才感觉你是真的属于我的。”

    “怎么？担心我跑了不成？”黄蓉问。

    “不是。”岳子然摇摇头，说道：“这个地方我很熟悉，如果把这些街道再刻上一些时光痕迹的话，就像回到了我记忆中的从前。”

    “在我的前世，我也曾站在西塘这样的街道上，一个人，想要在异乡寻找一个爱的人。”岳子然说：“不知道你信还是不信，前世真的存在过。”

    “我现在已经不知道究竟是蝶梦庄周还是庄周梦蝶了，所以能够抱在怀里感受到的幸福的才是真实的。”

    岳子然这种总是感叹不真实的话已经多次了，还会时不时的提起他的前世，让黄蓉总有些不能理解。

    “那你前世在这里找到喜欢的人没有？”黄蓉将头从岳子然怀中抬起，眨眼好奇的问。

    岳子然忍不住俯身轻轻吻了吻她的嘴唇，笑道：“当然没有，否则我也不会来这里寻你了。”

    “嘻嘻。”俩人正说着情话，突然头顶传来一阵笑声。

    岳子然抬头看去，却是一梳着双朝天髻的小姑娘正从楼上窗户内探出身子来，好奇地看着他们。

    黄蓉急忙挣脱了岳子然，岳子然冲小姑娘呵呵一笑，继续没皮没脸的揽上黄姑娘的细腰向小巷外走去。

    走了半截，岳子然突然停下身子来。

    “怎么了？”黄蓉问。

    “我的前世可是在未来。”岳子然蹲下身子说：“所以我得留下一些痕迹，这样等那时的我再来时，就可以看到现在的我留下的痕迹了。”

    黄蓉难得看到他孩子气的一面，选择相信地说道：“不过那时已经时过境迁，你现在想留下什么，到时候也消失了吧？”

    岳子然顿了一顿，继而笑道：“不怕，我有办法让它永远保存下去。”

    说罢，岳子然找了一块布满青苔，少有磨损的青石板，手指满含内力，入石三分，行云流水的写下了“岳子然永远爱黄蓉”和“岳子然到此一游”的字样，繁体字、简体字、英文乃至岳子然上辈子学过的法文都写了一遍，然后标注了公元1224年的日期。

    黄蓉在一旁羞怒的看着他，几次想让岳子然把第一句话给改了，却被岳子然给拦住了。

    写完后，岳子然得意的站起身子来，说道：“好了，这块青石板可是很有历史价值的，日后这里成为名胜后，一定会有很多人来这里瞻仰，指不定还会耗白一些老学究的头发呢。”

    “胡闹。”黄蓉嗔怒的瞪了他一眼，看着下面的几种文字，问道：“这都是些什么文字？”

    “很远很远的一个民族使用的文字，到时候一定能把他们吓住。”岳子然按住自己的手指说，他先前刻字的时候，把手指伤着了。

    “让你逞强。”黄蓉白了他一眼，为他止伤。

    岳子然略有感触的说道：“我只是想给另一个我留点存在的痕迹罢了。”

    俩人玩闹够了，继续走出小巷，脚步踩在青石板上，响起一阵跫音，惊醒了石板上刻着的时光，留住了幸福的记忆。却不知，不到岳子然所预料的几千年，数十年后这里便成了许多人所游览的胜地。(未完待续……)
------------

第二百八十一章 临安旧事

    钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安府牛家村边绕过，东流入海的同时也浇灌了沿岸靠种地而活农夫的希望！

    江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是九月天时。村前村后的野草刚开始变黄，一抹斜阳映照之下，更增添了几分萧索。

    犹记黄昏日暮，古道斜阳毛驴，那低落至尘埃的心底柔软，在回忆的浇灌中偷偷的绽放。

    两株大松树下坐着完颜康，衣袖挽上半截，衣衫下摆插在了衣带上，一副田间劳作的样子。事实如此，他刚刚田间浇水回来，在钱塘江与田畦已经整整劳作一天了，整片菜地现在都是一副喝饱水的样子。

    不想回去，所以完颜康呆在村头松树下望着乌柏树间的斜阳，看阵阵乌鸦归巢，在树间嬉戏打闹。

    自然而然的，他想起了那日古道上牵着毛驴款款而来，娟好的容颜上如海棠花与一般绽放的笑容，那倾城一笑，让他内心的柔软滴落在了尘埃中。

    那算是初恋吧，完颜洪嘴角扬起自嘲的笑容，他作小王爷时姬妾是有的，但能够让他真正动心的只有那一个。

    一场偶遇，一个笑容。

    爱有时候来的就是那么突然，却不莽撞。

    嘉兴归来，为了不让杨铁心夫妇操心，完颜康留了下来，潜心的做一个汉人农家孩子，挑水，种田，披着斜阳，看江水悠悠。叹时光匆匆。

    完颜康其实对杨铁心没有太过的感情。换作其他人也是如此吧。

    想到这儿完颜康不由自主的想起了岳子然。自洞庭湖客栈那次谈话开始，他就觉着他们是一种人，同属于一天突然有人告诉你他是你亲生父亲的人。

    因为他与岳子然谈起铁掌峰裘千仞杀父之仇的时候，岳子然将父母这几个字能避免就避免。

    他是汉人，却作了大金国十八年小王爷，现在又成为了汉人。在牛家村居住几日，完颜康闲暇时偶尔兴起这个念头时会感到可笑，继而有些苦涩。他有些恨包惜弱、完颜洪烈、杨铁心等人了。

    十八年建立的观念与信仰在一朝一夕间崩塌，甚至他还被亲情绑在了钱塘江河边，看他人造就传奇，听他人成为说书中夸耀的主角，这种感觉并不怎么好。

    偶尔他也少不了到酒肆间饮酒，听酒肆内的客人和小二对金人现在的下场表示大快人心，对金人昔日的残暴破口大骂。在家时，杨铁心也不住地与他说当年靖康耻辱之类的事情，说着金人的百般不是。

    完颜康其实不想听的，他十八年都是金人的小王爷。金人对汉人的压迫岂能不知？

    只是不想包惜弱看出来，所以强颜欢笑罢了。不过完颜康也是有所感触的，他发现不同阶层的人其实看角度也不同，对于普通百姓来说，残暴是值得谴责的，但对于他十八年受到的教育来说，弱肉强食，不过如此。

    白云悠悠，晚霞满天。

    完颜康知道，这不应该是自己的生活。苍鹰注定是要翱翔天空的，完颜康知道自己是那其中一个。

    现在只是权宜之计罢了。

    杨铁心出了村头，在见到完颜康独自一人呆在松树下后，又放心的回去了。

    包惜弱现在已经病的下不了床了，完颜康的回来虽让她精神好了一些，但身体终究是已经垮下去了，留给她的时日并不多。

    在床上听杨铁心回来，她咳嗽了几声，问：“康儿呢？”她一天要问很多次，深怕完颜康再去了。

    “在村头歇息呢。”杨铁心进屋，找一把矮凳子坐了，道：“我烧好了白粥，等凉些你趁热喝了吧。”

    包惜弱笑，虚弱的说道：“你也是，凉些了还怎么趁热喝？”

    杨铁心笑了，他将粥放到床头，然后再坐下，修理手上拿着的一生锈的铁犁头。

    “前些时候，康儿特意向我打听了念慈。”包惜弱坐起身子来说。

    “念慈父母得了瘟疫，她从小是孤儿，与我相依为命，流落江湖，是个单纯的孩子，有什么好打听的。”杨铁心手中的活计不停。

    包惜弱显然并不是此意，她顿了一顿，斟酌一番后说道：“知子莫若母，我察觉的出来，他喜欢念慈那孩子。”

    杨铁心停下手上动作，顿了一顿，说：“估计错了吧，康儿怎么会看上念慈？”他仍记得当年比武招亲时，完颜康那副高高在上捉弄穆念慈的模样。

    半晌后，包惜弱喝了一口粥，悠悠地说：“他是你的儿子，一个穷苦人家的孩子，哪有什么看上看不上的？”

    杨铁心心中苦笑，他能够感受的出来，他与完颜康之间的鸿沟很大，只是包惜弱重病在身，他们都不表现出来罢了。

    门扉未关，突然一阵劲风吹来，卷动了布帘。怕她着凉，杨铁心起身关上了房门。

    ‘秋天快要过去，冬天要到了。”包惜弱孱弱的说，“已经有好些年没看到牛家村的一年四季了，幸好今年只剩下一个冬天没看了。”

    杨铁心没答话，空气中弥漫着若有若无的悲伤。

    “不过看不看也不打紧了。”包惜弱说到这儿，杨铁心抬头打断了她，示意她别乱说，包惜弱却是惨然一笑，说道：“当年就是冬天，若不是我多此一举，恐怕我们郭杨两家都会好好的吧，我对不起你们。”

    杨铁心放下手中的活计，坐到床头握住她的手说：“快别说丧气话了，当年一切皆是命数，我们躲不过的。”

    “佛祖常说救人一命胜造七级浮屠，现在却是明白错了。”包惜弱握住杨铁心的说，淡淡地说：“只希望你不怪我就好。”

    “怎么会。”杨铁心强颜欢笑，安慰道：“你别想些没用的了，早些养好身体才是真经。”

    包惜弱摇了摇头，说道：“我自己的身体自己知道，老实说，以前我还怪你，责怪你舍下我们母子去救郭大嫂，现在想来错都在我一人身上，最后罪过却被你们经受了，我心愧疚啊。”说到这儿，她眼中已泛泪花：“现在死了也好，我也算解脱了。”

    杨铁心想要安慰，却不知该说些什么。

    “不过，我还有心愿未了。”包惜弱说：“那便是康儿了，他现在回来了，但我知道他心不在此处。”

    杨铁心默然。

    “不若给他找那心仪的姑娘，把他拴在你身旁吧。”包惜弱最终道出了自己的目的：“这样康儿不会离开，你也不会孤独，我走的也没有遗憾了。”

    杨铁心迟疑，片刻后摇了摇头。

    ps：感谢吾名字子木童鞋的打赏，谢谢大家的支持。
------------

第二百把十二章 潜龙勿用

    杨铁心迟疑，片刻后摇了摇头。<－》

    “念慈已经有心上人了，我不能再让另一个孩子失望。”杨铁心坚定的说，

    包惜弱见如此，也不再坚持，只是心中如何计较却不得而知了。

    太阳落下了山头，百鸟归巢，yizhèn劲风吹来，让完颜康不由自主的紧了紧身上的衣服。

    他站起身子来正要回家，却听身后的古道上传来yizhèn急促的马蹄声，完颜康扭头看去，顿时大吃一惊，却是完颜洪烈狼狈地骑着一匹马逃窜而来。

    完颜康急忙迎上去，远远唤道：“父王，您怎么这般狼狈了？”

    完颜洪烈见了完颜康后松了一口气，踉踉跄跄的下了马，气也顾不上喘一口，急急忙忙地说道：“与大宋没谈拢，蒙古人与那郭小子追过来了，彭连虎他们在挡着拖延时间。”

    “欧阳前辈和奴娘呢？”完颜康问。

    “他们俩个早在暗中与蒙古人带来的老和尚hézuo了。”完颜洪烈说着，心有余悸的向后看了一眼，说：“他们快追过来了。”

    “跟我来。”完颜康将那匹马狠刺了一剑，让它吃痛远远跑到了原野之中，尔后对完颜洪烈说。

    他对蒙古人、郭靖的实力是了解的，知道彭连虎等人阻挡不了太多时间，因此也不着急了解详情，带着完颜洪烈，绕道村东头，进入了酒帘招展的傻姑家酒肆。

    这间酒肆在杨铁心回来后，打扫过后经营了一段时间，但在完颜洪烈他们上次来这里闹过。包惜弱生病后。酒肆便又关上了。完颜康偶尔会来这些沽酒给村民，自己也独自呆一会儿。

    完颜康找到橱柜中的那只铁碗，只听喀拉拉的声音响起，橱壁向两旁分开，露出黑黝黝的一个洞来。这里的密室中的物事和曲三的尸骨，后来岳子然都清理过了，杨铁心也经常打扫，所以很干净。

    “父王。您先进去，千万别出声，等安全后我再让您出来。”完颜康叮嘱他。

    完颜洪烈点点头，完颜康这才旋转那只铁腕，将橱壁合拢。

    抖了抖身上淡淡地灰尘，在quèding没有留下丝毫破绽以后，完颜康走出厨房，在桌子上拿起一酒葫芦，用漏斗沽了一葫芦酒，用木塞塞住。转身推开了酒肆木门，转身关上。却听一声音在耳边炸响：“站住。”

    完颜康扭过头去，却是旧相识——曾经在醉仙楼坐在小胖子拖雷身边的小个子。他留着山羊胡子，身体瘦弱与寻常的蒙古人非常不同，一看便知是中原人。此时他骑在马上，手中握着马鞭，身后跟着一群手执弯刀的蒙古人。

    “怎样？”完颜康将酒葫芦挂在身后，问道。

    “小王爷，没想到我们在这里jiànmiàn了。”小个子驱着马缓缓地走上来，“看您这副土里土气的样子，我还真是有些不习惯呢。”

    完颜康轻笑，说道：“又不是穿给你看的，需要你习惯？”

    “呦。”小个子hēhē笑了，“还挺傲，真当自己还是小王爷？你认贼作父事情我可是都知道了。”

    “堂堂汉家男儿当别人的走狗，岂不是比我还不如？”完颜康不得不承认，有时候民族大义这些的东西用来骂人还是可以的，他虽看不惯，但输人不输阵，将就用了。

    “哼，死到临头还嘴硬，说吧，完颜老贼被你藏哪儿去了？你若说出来，我给你个全尸。”小给子居高临下的用马鞭指着完颜康的鼻子问。

    “你在说些什么？”完颜康挖着自己的耳朵，示意没听清，问：“你不都已经知道我不是小王爷了么？何况我几时到这里来你又不是不知道，怎么找人都找到这儿来了？”

    “嘴硬。”小个子冷哼一声，手腕一抖，马鞭径直向完颜康的脸打来。

    完颜康侧身躲过，手指成爪，向小个子的马鞭夺去。

    小个子一时不察，马鞭被他抓在了手中。完颜康顺势一拉，让猝不及防的小个子在马上一个不稳。

    “这jiushi黑风双煞的九阴白骨爪？有点意思。”小个子说罢，身子就势跃下马来，一个跟头翻过完颜康的头顶，手中的马鞭用力一拉。

    完颜康虽然心中已经有了zhunbèi，但还是没料到对方的臂力居然如此惊人，身子一个踉跄，马鞭也脱手了。

    小个子身子站定，“啪”抽回来的马鞭在空中挽出一鞭花，抽断了完颜康背上酒葫芦的系带，顺势将酒葫芦卷了过来。

    小个子打开酒葫芦木塞，仰头痛饮，不住地赞道：“好酒。”

    完颜康对小个子冷眼相看，刚才虽只是简单交手，他却已经掂量出了对方的实力，知道自己不是这小个子的对手。

    “想起把完颜老贼藏哪儿了吗？”小个子放下酒葫芦，用袖子擦了擦嘴，问道。

    “我说过，我不知道。”完颜康将双手背到后面去，傲然的说道。

    小个子啐了一口唾沫，骂道：“他娘的，嘴还挺硬。”他仰头吩咐跟来的蒙古骑兵：“你们进酒肆去搜，这小王爷我来duifu。”

    “是。”蒙古骑兵齐声应了，下马踹开完颜康先前锁上的门扉，进去翻箱倒柜的搜查起来。

    桌椅倒地，碎盘碎碗的声音不断传来，让完颜康止不住的恼怒，但也无可奈何，心中对于权力更加的渴望了，毕竟生死权力握在别人手里的滋味并不好受。

    “久仰《九阴真经》绝学，只是一直没机会见识，今日却要向小王子讨教了。”小个子随手将酒葫芦扔到地上，嘿嘿笑道：“现在你说还有机会。”

    “真够啰嗦。”完颜康将衣袖卷起来，戒备的看着他，道：“我说过我不知道了。”

    小个子又啐了一口唾沫，手中的鞭子“啪”的一声，向完颜康脸部抽来。

    完颜康侧身闪过，侵身一爪向小个子的胸口抓去。

    “嘿。”小个子冷笑一声，空中的马鞭竟然再“啪”的一声，向右拐弯，像蛇一般卷上了完颜康的胳膊，尔后顺势一拉，惊人的臂力和内力让完颜康仰面跌倒在了地上，扬起一片尘土。

    一脚踩在完颜康的胸口，小个子得意的说：“九阴白骨爪是不错的，可惜你这身法实在让人看不下去，也不知黑风双煞怎么教的。”

    完颜康几次想爬起来，但踩在胸口的脚如千斤重，竟让他动弹不得。

    “将军，没有找到。”蒙古骑兵走出来拱手用蒙古话说。

    “都搜遍了？”小个子回头问。

    “是的。”手下回答。

    小个子啐了一口唾沫，这次吐到了完颜康脸上，骂道：“臭小子，藏的够深的，快告诉我藏哪儿去了？”

    见完颜康倔强的不说，他一鞭子抽在了完颜康灰土草屑夹杂的脸上，血迹顷刻间渗漏出来。

    “说不说？”小个子再问，见还是不答，举起鞭子再要抽，却听一人喝道：“住手。”(未完待续……)

    ps：　　感谢吾名字子木童鞋的打赏，谢谢大家的支持，另外这几章只是为了让杨康角色更加饱满，无他。
------------

第二百八十三章 鲜衣怒马

    “住手。＋＋＋＋”远处一人喝住了小个子。

    小个子闻言悻悻然的抬起脚离开了完颜康的胸口，又啐了一口唾沫。他心中有些不服气，但喊话的不是别人正是郭靖，现在他的地位还远比不上小王爷拖雷的结拜安答，因此只能放手。

    郭靖上前来扶完颜康，关心地问：“杨兄弟，受的伤重不重？”

    完颜康摆了摆手，倔强的自己站了起来，拍了拍衣袂上的灰尘，若无其事的笑道：“这点伤还奈何不了我。”

    小胖子拖雷与江南七怪等人骑马过来，问：“怎么回事？”

    小个子先把自己撇清楚，说道：“回禀王爷，在下将那完颜老贼追至这村子里他便不见了，恰好遇见了这位小王爷，所以才拿他拷问完颜老贼的去处。”

    拖雷在马上点头，问：“你问出什么来没？”

    小个子摇了摇头。

    郭靖闻言扭过头问完颜康：“杨兄弟，完颜洪烈这奸贼害你我父母如此凄惨，一定要把他擒拿了为父母报仇，不知你可见到他？”

    完颜康摇了摇头，指了指脚下的酒葫芦，说道：“我刚从田里干活回来，顺便灌些酒喝，刚把酒肆的门关上，便被这狗奴才给咬了，哪有机会遇见完颜洪烈那奸贼？”

    郭靖性子憨傻，知道前些日子完颜康已经辞别了完颜洪烈，回牛家村奉养双亲了，现在看他这身打扮，更知消息非虚。只当他已经改过自新了。所以并未怀疑完颜康将完颜洪烈给藏起来了。

    江南七怪老二朱聪却是聪明之人。在马上笑道：“我当杨老哥住在临安府呢，原来也住在牛家村，那我们得过去拜访一下了。”

    完颜康闻言拱手说道：“我代家父谢过各位前辈了。”神色间丝毫没有表现出江南七怪拜访杨铁心可能暴露完颜洪烈所在的焦急。

    他说罢，捡起地上的酒葫芦，拍了拍上面的尘土，悲凉说道：“家母现已病入膏肓，都是那完颜洪烈奸贼害得，莫让我看见他。否则定杀他为母亲报仇。”

    包惜弱病入膏肓是在江南七怪意料之中的，上次他们在此与完颜洪烈等人比斗的时候，包惜弱就已经身子虚弱的不行了。当下朱聪将信将疑起来，随即想到现在若再去拜访杨铁心，道出此行目的的话，只会让包惜弱的病情雪上加霜，顿时便打消拜访念头了。

    朱聪下马，接过完颜康手中的酒葫芦，闻了一闻，赞道：“好酒。我再去打一些来。”全金发闻言也跟了进去，二人趁机在酒肆内查找起来。

    拖雷挥了挥手。命令手下去村子里仔细找找。

    郭靖不忘提醒道：“千万不要打扰杨叔父他们，婶母的病情已经很重了，经不起折腾。”

    拖雷自然不会违背安答的意愿，当即多吩咐了几句。

    过了一会儿，朱聪和全金发抱着两坛子酒走了出来，口中不住地赞着好酒，暗中向拖雷等人摇了摇头，显然他们也没有找到完颜洪烈的踪迹。片刻后，蒙古兵陆陆续续的回来了，都称没有见过完颜洪烈，倒是有一蒙古兵在原野上钱塘江边发现了完颜洪烈坐骑的踪迹。

    “莫非完颜老贼趁机过河去了？”拖雷问。

    “这倒有可能。”朱聪说：“杨贤侄在这里，他料定我们一定会到村里来寻他的，所以趁机玩了一次金蝉脱壳的把戏。”

    “他水性如何？”拖雷犹疑不定。

    其他人都不知，目光放在了完颜康身上。

    完颜康挑眉，说道：“我也不清楚，至少我不曾见过他会水。”

    “走吧。”拖雷勒紧马缰绳，说道：“完颜洪烈若想法过了钱塘江，我们在这里一耽搁，就更加追不上了。况且和尚他们还在襄阳等着呢，在这里我们耗不起。”

    说罢，拖雷扭头又吩咐小个子：“若完颜洪烈未过江的话，一定还在这一带，你带人配合南宋官兵将路封了，再确认一下完颜老贼是否还留在此地，等确认后到襄阳与我们会合。”

    郭靖在旁边插嘴特意吩咐不要让杨铁心夫妇知晓此事，以免让包惜弱伤神，拖雷答应了。

    “遵命。”小个子有些不乐意，但还是勉强答应了。现在江湖上都在疯传襄阳有宝藏，拖雷等人此行襄阳也有此意，现在留小个子在这里，也难怪他不是很乐意了。不过小个子很快就释然了，只是耽误几日罢了，宝藏不是轻易可以找到的。

    “杨兄弟，今日我便不去拜会叔父婶母了，待我杀了完颜老贼，为父亲报仇并将母亲接回牛家村后，再与贤弟一起奉养叔父婶母。”郭靖拱手与完颜康拜别。

    “省的。”完颜康拱手，心中略有些内疚，说道：“后会有期。”

    “后会有期。”郭靖挥手拜别，上马后与拖雷等人扬长而去。

    留下的小个子又啐了一口唾沫，说道：“你们几个在这附近搜查，别侵扰了王爷吩咐过的那对夫妇。剩下的和我一起进临安城，将军让你们好好见识一下江南的花花世界。”

    蒙古骑兵都乐了，起着哄与小个子扬长而去，只剩留下的那几个蒙古兵暗道晦气。

    转眼人已散去，完颜康拍了拍身上的尘土，擦了擦嘴角的血迹，又去重新灌了酒才回去。

    绕过酒肆，恰好遇见了寻过来的杨铁心，他见完颜康脸上有伤，惊道:“康儿，你怎么了？”

    完颜康指了指远处搜寻的几个蒙古兵，苦笑道：“不知从哪儿跑出来的蒙古兵，非要买这酒葫芦里的酒喝，我不与他们，便起了争执，把酒葫芦都给打坏了。”

    杨铁心见那几个蒙古兵，叹息道：“以前有金人为非作歹，现在又来了蒙古人，当真不知道这江南还是不是汉家天下。”

    “走吧。”杨铁心接过酒葫芦，说道：“回去千万别让你母亲看到你这副样子。”

    “省得。”

    “这些兵痞以后能不惹还是不要招惹的好。”杨铁心深知世界无道，只能苦心劝告完颜康。

    “省得。”

    ……………………

    南宋，临安府。

    去年秋天，岳子然一身青衣，一把长剑，一脸风霜，一匹老马，在败给裘千仞后，狼狈的跑进了杭州城。

    孤独寂寥，无人关心，只有清晨薄雾打湿的台阶，见证了他故事的开始。

    此次再进临安府，仍是秋天，轻雾仍在早晨笼罩了整个杭州城，但岳子然已经不再是一个人了。

    鲜衣怒马，仗剑风流，醉卧美人膝。

    同样的光景，不一样的得意时。

    岳子然骑在马上，静静看着临安府的城门，心中感触颇深。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：感谢吾名字子木童鞋的打赏，感谢大家的支持。
------------

第二百八十四章 故地重游

    官道两旁的乌柏林，树叶红似火，在清晨薄雾中格外醒目。=

    初阳逐渐拉短了身影，也将清晨薄雾带来的潮湿带走了。

    “在想什么？”黄蓉下了马车，走到感叹的岳子然身前。

    岳子然伸手拉她上马，坐在自己身前，说道：“只是有些感触罢了，去年秋天我狼狈的逃进了临安府，这次却是意气风发的样子，由不得人不心生感触啊。”

    黄蓉笑了，道：“去年秋天离家后我饥肠辘辘的来到临安府的，本想赚些盘缠再去北面玩耍来着，谁知道却被某些心肠忒坏的客栈掌柜给骗了。”

    岳子然笑着低头轻吻她的额头，说道：“是啊，某些傻姑娘被骗了还整天喜滋滋的。”

    黄蓉对他的亲昵，羞恼的拧了一下岳子然腰间的软肉，然后得意的笑了。

    俩人谈笑间，陌离折返回来，拱手说道：“岳帮主，我们这就进城吧。”

    岳子然拱手拜谢：“有劳了。”

    清晨的杭州城门正是繁华的时候，乡下进城贩菜的摊贩、连夜赶路的游商过客都聚集在城门前等候进城。城门前的卫兵却是不紧不慢地样子，仔细检查着行人货品，不时地对可疑的人盘问一番，城门前的队伍因此排了老长。

    不过摊贩和过路客大都已经习惯了，他们神色从容，三五成群的聚在一起，聊一些东家长西家短的事情，或八卦一些青楼赌坊间风流趣事，为无聊的时光徒增一些乐趣。

    岳子然等人倒不用排队。

    马匹马车绕过长长的队伍。来到城门前。陌离只是吩咐了几句。卫兵便将城门打了开来，为岳子然等人放行，几辆马车上也没敢查看一眼。

    进了城门，陌离还有职务在身，因此在马上匆匆的与岳子然拱手拜别而去。

    带着车队慢慢地绕过簇拥的人群，拐进一条清净的街道，客栈斜挑出来的酒幡远远的便可以看见了。

    “终于到家了。”黄蓉喜道，这间客栈对于她来说。意义并不亚于自在居和桃花岛，这里就是她与岳子然故事开始的地方，因此再见到免不了有些兴奋。

    岳子然轻笑，马蹄在青石板上敲出哒哒声，呼应着街道两旁店家忙碌着开张的呼喝声，引起了他们的注意。

    “呦，岳公子回来啦？”

    岳子然待人和气，饮酒喝茶随意拖欠，坊间还流传过岳子然乃大户人家公子的传闻，因此邻居街坊的对岳子然记忆很深刻。在他消失的一年时间内，没少议论他的踪迹。现在见他回来了，纷纷拱手热情的打招呼，岳子然免不了春风满面的一一回礼。

    待岳子然带着车队走远后，邻居街坊们开始了新一轮的议论。

    “看到没？果然大户人家出来的公子，这次回来带了不少仆从呢。”

    “看那些个仆从个个壮实的很，手中还有武器，昨天在客栈内闹事的几个人要惨咯。”

    “活该，那几个鞑子真当我大宋是他们草原了不成？”

    ……

    旁人在议论什么，岳子然是不知道的，他这次回临安府只是临时起意罢了。

    当时洛川的身体刚刚复苏一些，木青竹与自在居的头领都赶到了嘉兴城，正值百无聊赖之际，陌离上门与岳子然拜别，想到陌离一路上有驿站，有人伺候，岳子然便决定回临安府了。

    在客栈门前停了马，小二、小三不在客栈前伺候着，一眼望进去，店内也很冷清，这让岳子然有些诧异。

    扶黄蓉下马，岳子然还没喊人招呼，便听客栈内响起一摔盘子的声音，紧接着一人怒吼道：“爷爷冲你招牌来的，你就拿这些喂猪的东西招待爷爷？”

    “客官，对不住，我们客栈庖丁技艺实在有限……”小二唯唯诺诺的声音响起。

    “直娘贼，去年秋末老子来的就是你们这家客栈，你糊弄爷爷不成？”那客人不依不挠。

    岳子然脸色阴沉下来，先等谢然扶洛川下了马车，在石清华等人的簇拥下，带着他们进入了客栈。

    “直娘贼，昨天那桌饭菜你们……”那客人还在斥责小二，但在见到门口涌进来的一群人后，顿时闭上了嘴。

    “掌柜的，您可算回来了。”小二、小三和帐房都在，见了岳子然顿时舍了那客人迎上前来。

    岳子然与他们打了个招呼，吩咐摘星楼侍女：“扶楼主下去休息。”又让石清华等人各自找房间住下，才迤迤然的走到先前捣乱客人的身旁。

    在客人的脚下，正有一打碎的盘子，盘里烧好的菜一口未动的被倒在了地上。

    “是你？”岳子然站直了身子，居高临下的问。

    “是我。”客人显然没想到会在这里见到岳子然，因此说话间有些迟疑。这位客人不是别人，正是那日被拖雷留下来寻找完颜洪烈的小个子。

    “蒙古小胖子呢？”

    岳子然漫不经心地问，此时在小个子身旁，只有几位蒙古士兵，没有拖雷的踪迹。

    小个子神情间桀骜不驯，含了一口唾沫正要吐出去，却让岳子然皱起了眉头。“唰”一剑轻吟，一道灿若星光的剑影闪过，“啪”的一声，剑背打在了小个子抿着尚未来得及张开的嘴上。

    “嘴巴放干净点儿。”岳子然冷冷地道。

    小个子目瞪口呆看着岳子然，一口唾沫早被吓的咽回去了，先前岳子然的那一剑当真是把他惊到了，他甚至反应的余地都没有。

    在轻松玩弄完颜康于股掌之间的时候，小个子心想大名鼎鼎黑风双煞的传人和九阴白骨爪也不过如此，不免得意起来，现在见识到岳子然那一剑威力之后，才认识到自己的斤两。

    小个子挥手制止了不自量力想要上前的蒙古兵，恭敬说道：“小王爷北上襄阳去了。”

    现在整个江湖上自认有几把刷子的人都北上襄阳去了，岳子然作为丐帮帮主消息灵通，并且本就是宝藏主人，因此这条消息他不用为拖雷刻意隐瞒。

    岳子然笑了，他的确没有想到一个糊弄人的假消息竟将整个江湖搅的四方云动，风雨欲来了。

    “这消息最开始不是你们放出来的吗？”岳子然问。

    小个子闻言有些心惊胆颤，深怕岳子然会迁怒他们，准备了半天措辞后，才小心翼翼地说：“黑教老和尚他们也是根据情报猜测出自在居主人有许多金银珠宝和武学秘籍的，却不知道这些宝藏在哪里，现在听闻江湖上疯传宝藏在襄阳，老和尚不免有些心动了。”

    岳子然有些得意，没想到自己假宝藏的消息让最开始放出风声的这些人都信了。

    “你还留在这里做什么？”岳子然问。

    小个子当即知无不言，言无不尽的将他们离开嘉兴城一路追杀完颜洪烈到牛家村的经过给说了。

    ps：感谢古河渚01童鞋的月票和吾名字子木童鞋的打赏，谢谢大家的支持！
------------

第二百八十五章 骨气（补周五）

    对于完颜康，岳子然还是了解的，因此听了小个子在牛家村酒肆前为难他的话，顿时便明白完颜康是把完颜洪烈给藏在密室中了。

    当下岳子然也没有说破，只是叫过小二，询问了一下小个子这几日在客栈捣乱的“战果”。

    “把身上所有值钱的东西都掏出来吧。”岳子然漫不经心地说：“以后找茬的时候看对门路，这客栈是爷开的，就是成吉思汗过来捣乱，我也要让他掉几颗牙。”

    小个子心下不以为然，成吉思汗的神威他可是见过的，轻轻一句话便能让整个城池死伤殆尽，怎是他一个小小丐帮帮主可以比肩的。不过小个子是不敢表现出来的，就凭刚才对方那手功夫，想要自己的命却是轻而易举的。

    小个子急忙将身上的钱囊掏了出来。

    岳子然掂量了掂量，有些不满，说道：“就这么点儿？”

    小个子在手下面前强撑面子，说道：“这是所有了，岳帮主不要太为难人。”

    岳子然不理他，吩咐小二说道：“去搜搜这几个蒙古兵。”

    小二这几天受够了恶气，此时有岳子然撑腰，顿时高兴地应了。

    蒙古兵彪悍，可不像小个子这般圆滑，先前还在鄙视小个子，心说汉人都是软骨头呢。若不是小个子拦着，他们早冲上去找岳子然麻烦了。

    此时见小二竟敢过来搜身，被近身的那个蒙古兵顿时不依了。抽出腰间的弯刀，径直向小二劈来。

    “阿耶。”小二被吓了一跳，家乡话顺口道了出来。

    眼看小二命丧蒙古人之手。电光火石之间，一阵金铁交鸣声响过，却是另外两个蒙古兵见岳子然出手，他们也不约而同的出手了。

    只是他们之间的差距实在太大，三招两式，他们的弯刀便丢在了地上，执刀的手上鲜血直涌。却是岳子然把他们的手筋精准无比的挑断了。

    其他蠢蠢欲动的蒙古兵顿时老实了下来，岳子然挑眉问他们：“谁还想动手。”

    奈何那些蒙古兵听不懂汉话，岳子然尴了个尬。

    “你翻译翻译。”岳子然顺手用剑背敲了敲小个子的脑袋。惊奇的发现：“哎，你这身高在这些个高头大马兵前混还真是为难你了。”

    小个子要哭了，心说不带这么揭人短处的，奈何人在屋檐下。不能不低头。转过头对蒙古兵叽里咕噜了一番，转达了岳子然的意思。

    也不知常胜不败培养了蒙古兵倔强的骄傲，还是彪悍的风气所致，几个蒙古兵各自看了几眼都没束手就擒，反而像约好的一般，抽刀齐齐向岳子然袭来。

    再有几倍的蒙古兵，岳子然可能会应付不过来，但区区五个蒙古兵还是应付自如的。如先前三个蒙古兵一样，这五个蒙古兵的手筋也被挑断了。弯刀和鲜血跌落满地。

    这些蒙古兵显然知道不是岳子然对手的，但仍选择了反抗是因为他们的骄傲绝不容许他们不战而屈人之兵。

    “有骨气。”岳子然赞扬，心中有些感叹，每个民族的崛起都有一种悍不畏死的骄傲，但这种骄傲往往被骄奢淫逸所腐蚀，然后让民族陷于没落。

    “罢了。”岳子然摆了摆手，说道：“不为难你们了，你们走吧。”

    小个子顿时用蒙古语与那几个蒙古士兵说了几句，上前点穴为他们止住了伤势，灰溜溜的出了客栈。

    “武功高又有什么用？做人的骨气都没了。”岳子然看着小个子的背影摇了摇头，随即又苦笑，想道：“这世界终究是小人得志的多，英雄落寞的多，各人有各人的追求罢了。”

    心中想了许多乱七八糟的东西，半晌后，岳子然吩咐小二小三将店内的血迹收拾了，转身要回后院，正好看见穆念慈走了出来。

    “不休息？”岳子然问，虽然他们昨夜是在城外驿站休息的，但连日来的赶路，人总要是倦的。

    穆念慈摇了摇头，说道：“我回牛家村看看。”

    早上赶路匆忙，未来得及进食，岳子然看了看天色，说道：“我陪你吧，顺便路上吃些东西。”

    穆念慈答应了。

    于是岳子然吩咐小二让客栈厨子根叔做些吃的给黄蓉等人送进去后，从柜台上取了一坛好酒，陪穆念慈一起出去了。

    杭州城的繁华自不待言，街道纵横，到处是酒肆、茶馆、瓦舍，当街说书唱戏杂耍卖艺的人也不见少。在看到一只耍猴的时候，岳子然不由地想起了他买下的那只嗜酒猴子来。

    “哎。”岳子然懊恼的叹了一口气，他买的那只猴儿本来是准备培养一番，让嗜酒的它能够酿出一些猴儿酒，一起享用一番的。

    谁知黄蓉后来受了伤，他只顾着为小萝莉治伤，一时忘记了猴儿了。后来，泪那丫头被送去绝情谷她哥哥那儿的时候，顺便给他拐带走了。

    “怎么了？”穆念慈诧异地看着他。

    “我的猴儿。”岳子然懊恼的说。

    穆念慈顿时明白过来，噗哧一声笑了，心说这人当真有趣，涉及到酒等东西的时候立刻变的孩子气来。

    街上有一些走街串巷的货郎，扯着嗓子喊着别具一格的吆喝。

    他们的口音不限于江浙一带，也有北方的，主要是北面战乱导致了北方人大量南迁，因此在杭州出现了文化南北交融的现象。

    有卖珠花的货郎走过身旁，岳子然看上面的珠花实在好看，忍不住特意为黄蓉挑了一白色珠花，为洛川买了一桃红色珠花，又为谢然、绿衣等人各挑了几个。

    听岳子然要将桃红色送给洛川，穆念慈笑了，道：“你作弄洛姐姐吧，这桃红色一定会让她揍你的。”

    岳子然得意，道：“她现在本就是一副少女的样子，老气的打扮算什么样子？”说罢，叫住穆念慈，将一翠绿色珠花插在了她用分股丝绳系结，弯曲成鬟的头发上。

    穆念慈默默接受了，抬起头时却发现岳子然已经飘到了不远处鱼羹摊子前。

    这摊子的鱼羹虽不及宋五嫂的鱼羹，但也有其七八分滋味在内了，因此岳子然对此记忆深刻。

    俩人不紧不慢地吃完，才意犹未尽的出了临安府，向牛家村进发。(未完待续。。)

    ps：感谢各位的支持，另外华山派真的不想解释了，只是埋下的一个伏笔而已，很多野史上都有：陈抟老祖智胜赵匡胤,宋太祖三局输华山的故事啊亲们。

    另外感谢大家的支持，刚刚病愈，马上还有两更
------------

第二百八十六章 王侯将相（补周六）

    钱塘江旁红叶似火，在明媚的阳光下格外注目。(

    秋天的钱塘江安静了下来，不复夏日的汹涌，缓缓地流淌，偶有红叶落下，打着旋儿的飘然远去了，不着尘土，悠然而闲适。

    由于金国后来的腐朽以及现在的自顾不暇，大宋已经有些年头无战事了，牛家村以前的断壁残垣现在少见，人烟也多了起来，走到村口的时候还有一群稚子围在大松树下嬉戏。

    没有风，但穆念慈还是不由自主的想起了那日在这里第一次注意到岳子然的情景。

    那时断垣残壁，枯草从坍圮的墙角生长出来，在萧瑟的秋风中摇摆，而岳子然就坐在那端的墙头，喝着酒，故作神秘的告诉他们完颜康母子在北方。

    时光总是匆匆，但还是为她留下了甜蜜的记忆，这或许就是人生的意义吧，穆念慈这样想着。

    等进到村里的时候，岳子然居然再次见到了小个子。原来他们这几日一直没有放弃过从完颜康这儿寻找完颜洪烈的踪迹。

    小个子在见到岳子然后，暗道一声晦气，心说怎么哪儿都有他，当下不等岳子然有所表示，带着蒙古兵匆匆撤出去了。

    岳子然轻笑，他可是知道完颜洪烈在哪儿的。

    他们先经过酒肆，岳子然见酒肆门从里面关上了，因此走上前去敲门。

    “现在不沽酒的。”完颜康的声音从里面传来。

    “我知道。”岳子然说：“我是来送酒的。”

    完颜康在里面听到了岳子然的声音，心中一动。走过来将门打开。他一身寻常百姓的衣服，早没有了往日翩翩王家公子的模样，腰间还系着围裙。沾了不少烟火气，手上还有水珠，显然正在烧菜。

    完颜康在见到岳子然身后的穆念慈后明显一愣，随即露出赧然的神色来，不由自主的摸了摸自己的后脑勺。

    岳子然敏锐察觉到了完颜康眼中的异样神情，干咳了一声，举起手中的酒。说道：“请你喝酒。”

    “好…好啊。”完颜康回过神来，侧过身子邀请：“里面请。”

    穆念慈探首看了看屋内，见只有完颜康一人。冲完颜康点点头后，对岳子然说道：“我看望爹爹和娘亲去了。”

    完颜康眼神中闪过一丝失望，但没有丝毫显露于脸色，待岳子然答应一声后。与岳子然一起步入店内。

    “把门关上吧。”岳子然说。店内很干净，没有岳子然前几次来的那般满是蛛网尘土的样子。

    完颜康闻言把门关上。

    岳子然看了眼厨房案板上切碎的肉和菜，明显他们家三人份的，笑道：“正好下酒，不过得多做一些，不然一会儿我们三人不够吃。”

    完颜康以为岳子然说的是一会儿穆念慈要过来，高兴地点头答应了，走进厨房忙碌起来。

    岳子然见他利索的样子。心中感叹苦难当真是锻炼人的东西，尔后又看了看自己手掌上的老茧。他的剑术何尝不是在苦难中练出来的。

    趁完颜康做饭的机会，岳子然在厨房转了几圈，愈发的肯定完颜洪烈在密室中了。

    “还习惯吗？”岳子然问。

    完颜康笑笑，说道：“还成吧，有些东西只有经历过才明白个中滋味，王侯将相和寻常百姓莫不如此。”

    “比如？”

    “日出而作，日落而息，忙时汗流浃背，轻风一吹忘却所有烦恼，闲时三两杯淡酒，坐看云卷云舒。”完颜康手中忙碌，口中说道：“而生在王侯家，尔虞我诈，勾心斗角，时刻担忧着取代他人和被他人取代，牛家村无忧无虑的生活绝对是王侯将相享受不到的。”

    “看来你很习惯这里的生活。”岳子然随口说道。

    “不。”完颜康摇了摇头，说道：“那天蒙古人将军用脚将我踩在脚下的时候，让我清醒的认识到，当命运掌握不在自己手中，别人可以像踩死蚂蚁一样踩死你的时候，无论王侯将相还是寻常百姓都是最可悲的。”

    岳子然基本认同，人生本应如此，得到一些东西便要失去一些东西。

    “现在我应该叫你完颜康还是杨康？”岳子然斜靠在墙壁上，看着忙碌的完颜康问。

    “寻常百姓时自然是杨康了。”完颜康笑着说，将菜利索的下锅，很快便烧好了。

    这时穆念慈走了过来，代杨铁心邀请岳子然到家吃饭，但被岳子然拒绝了。穆念慈知道岳子然与完颜康有话要说，因此也没勉强，将完颜康已经盛好的饭菜端走了。

    包惜弱闻不得油烟气，所以饭菜一般都是在酒肆这边做好的。

    完颜康见穆念慈不在这边吃，联想到刚才岳子然所说的三人，顿时明白些什么。

    果然，待穆念慈走后，岳子然轻笑道：“还不让六王爷出来用饭？在密室呆了这几日，恐怕早已经呆腻歪了吧？”

    完颜康见他笃定的样子，也没辩驳，问道：“你怎么知道的？”

    “那密室当日还是我找到的。”岳子然说：“让王爷出来吧，我们之间还有合作，我是不会害他的，而且有我在，没人敢找他的麻烦。”

    完颜康知道岳子然所言非虚，因此点头答应了。他打开橱门，用力旋转那只铁腕，橱壁喀喇喇的声音响过，橱壁刚分开，一道身影便闪了出来。

    完颜洪烈在密室中早听到岳子然的话了，他对岳子然还有利用价值，因此知道岳子然所言非虚，完全不必担心岳子然会害他，甚至对方还会帮助自己脱困。

    “王爷好。”岳子然见完颜洪烈狼狈的样子，明显有些幸灾乐祸。

    完颜洪烈不自然的咳嗽一声，不自然地说道：“没想到…没想到与岳帮主再见面时，居然是在这般不堪遭遇下，让岳帮主见笑了。”

    “无妨，无妨。”岳子然挥手：“人生百态总要经历一些的，谁也不能总是志得意满的。”

    完颜洪烈见岳子然没有继续挖苦他，松了一口气。

    却没想岳子然继续说道：“不过太志得意满也是不对的。”他指了指窗外周遭的情形，问：“当年这里断皮残垣，都是志得意满的金人造成的。而且王爷也曾在这里志得意满过，毁人家庭不倦，现在这般不堪也算是因果循环吧。”

    完颜洪烈苦笑连连，有惆怅还有些愧对完颜康，但心中同时也在腹诽岳子然果然毒舌属性未改，与他的剑一般伤人。(未完待续。。)
------------

第二百八十七章 运筹帷幄

    挖苦痛快了。？

    岳子然啪的一声，打开了酒坛的泥封，说：“店内上好杏花村，请君品尝。”

    完颜洪烈拱手坐在了下，从筷笼中抽出一双筷子，先尝了一口完颜康烧的菜，咀嚼几口后突然泪如雨下。

    “父王。”完颜康诧异，忙问：“可是饭菜不合您口味？”

    “不是。”完颜洪烈泪洒衣袖，摇头说道：“曾经十指不沾阳春水，现在却能烧这么一手好菜，孩子，苦了你了。”

    完颜康为他倒酒，劝道：“父王不必悲伤，我做的这一切都是值得的。”

    做政治家的基础本领便是说哭就哭。

    岳子然对他们的表演冷眼相看，正要尝一口让完颜洪烈大感慨的饭菜，却见窗户口闪过一道青影。

    说时迟，那时快，岳子然手中的筷子掷了出去，两双筷子穿过窗纸准确无比的点在对方两处穴道上，让他站在了原地，再动弹不得。

    完颜洪烈惊的泪珠挂在了眼帘，与完颜康一起张大了嘴，本应父慈子孝的话硬是卡在嗓子眼吐不出来了。

    岳子然装腔作势的淡然地重新取出一双筷子，夹了一口菜，在口中慢慢地咀嚼，一副不放在心上的骚包模样，可见表演是人的天性。

    菜烧的还算不错，但与蓉儿相比还是差远了，岳子然暗自撇嘴评价。

    “好俊的功夫。”半晌后，完颜洪烈反应过来。拍掌赞道。有岳子然这地头蛇在这里，蒙古人鞭长莫及，他现在是完全不用担心被现了。

    “用完饭。租辆马车将王爷安全送到中都如何？”岳子然夹了一口菜，吃着慢条斯理的问。

    完颜洪烈苦笑：“不怕岳公子笑话，中都马上不保，只能回南京汴梁了。”

    “汴梁。”岳子然不惊讶，只是有些感叹：“靖康耻，犹未雪，臣子恨。何时灭！当初金人把汉人赶出汴梁，造靖康之耻让汉人蒙羞的时候可曾想到今日？”

    完颜洪烈不敢言语，他现在在岳子然面前已然没有任何颜面了。孰知岳子然下一句话，险没把他吓死。

    “我是不是应该杀了你，一雪前耻？”岳子然摇了摇手中的酒杯，向完颜洪烈敬酒。

    完颜洪烈忙擦了擦因惊恐洒在桌面上的酒水。举杯干笑道：“岳公子说笑了。说笑了。”

    “我可没有说笑。”岳子然一饮而尽，说道：“不过战场的事情还是战场上见分晓的好。”

    “那是自然。”完颜洪烈忙不迭的说。

    “不过，这次救你你总得付出一些代价吧？”岳子然满是期待的看着完颜洪烈，让完颜洪烈无法拒绝。

    完颜洪烈看着岳子然，咬咬牙，半晌后问道：“先前在嘉兴城答应公子的翻倍如何？”

    岳子然摇了摇头。

    “三倍，不能再多了。”完颜洪烈牙都快咬碎了。

    岳子然又摇了摇头，为避免山东出现喧宾夺主的情况。他说道：“先前在嘉兴城，王爷答应山东义军的条件不必改变。我只向王爷借一样东西。”

    “哎…借什么？”三倍已是极限，完颜洪烈都要舍命张口骂娘了，却听岳子然原来不改嘉兴城他们的约定，忙改口问道。

    “我要由汉人组成的五万兵卒。”岳子然用肯定地语气说。

    “什么？”完颜洪烈和完颜康对视一眼，有些怀疑自己耳朵坏掉了。

    岳子然敲敲桌沿，认真地说道：“你们没有听错，五万兵卒，用完归还。”

    半晌后，完颜洪烈小心翼翼的问：“岳公子，你借兵做什么？”

    岳子然笑道：“不日我将前往西夏，到时候不仅要对付蒙古人还要对付西夏人，自然得有些资本咯。”

    西夏被蒙古人教训狠了，总是帮着蒙古人攻打大金，金廷早对西夏人不满了，只是有蒙古人在侧，他们腾不出手来整治西夏罢了。此时听岳子然要对付西夏人和蒙古人，完颜洪烈也没问缘由，只是有些迟疑：“五万兵卒对付蒙古人……”

    岳子然抢话问道：“你觉着我是以卵击石的人？”

    完颜洪烈摇了摇头。

    “今天你能不能活命，便看你的决定了。”岳子然笑笑，也不向他解释自己的计划。

    对付蒙古人和西夏人都是金人乐于见到的，但借兵给岳子然，能否归还便是未知数了。

    不过，五万兵卒并不是大的数目，况且还都是战斗力不强的汉人，因此在仔细思虑一番自己与五万兵卒之间的价值后，完颜洪烈痛快的点头答应了。

    “合作愉快。”岳子然敬他。

    饭后，完颜康去找了马车，让完颜洪烈早早的钻进去躲着了。

    岳子然走到被他点穴的人面前，见对方一副尖嘴猴腮的模样，流里流气的登徒子打扮，估计是蒙古人雇来探听消息的。当下也没为难他，岳子然随手给他解开穴道，说道：“告诉他们，人被丐帮送走了。”

    这人忙不迭的应了，撒腿就跑。

    又等了片刻，穆念慈神色之间有些不喜的走了过来，对岳子然说道：“娘亲病重，爹爹实在走不开，说改日到客栈亲自拜访公子。”

    岳子然挥了挥手，歉意的说：“本应该我去拜访的，只是有事走不开罢了。”

    穆念慈打量了几眼呆在一旁的马车，若有所思。

    “你没事吧？”见她脸色不好，岳子然关心地问。

    穆念慈摇了摇头。

    于是岳子然拱手与完颜康拜别。

    俩人走在前面，马车慢慢地跟在后面，待到了临安府，有丐帮弟子过来接应护卫后，马车才向北而去。

    看着马车消失的背影，穆念慈突然问：“马车上是完颜洪烈？”

    岳子然扭过头来看她，见她倔强的看着他，点点头说：“是。”

    “为什么？”

    “他用五万兵卒换他的性命。”

    穆念慈不再说话，她知道岳子然有自己的计较。

    “你觉着杨康这人如何？”穆念慈又问。

    见她脸色一直不好，再想到完颜康看穆念慈的眼色，岳子然皱起了眉头：“是不是他们夫妇和你说什么了？”

    穆念慈不答。

    岳子然思虑半晌后说：“完颜康在牛家村是拴不住的，或许等完颜洪烈死后，他折腾一番倦了累了会回到牛家村改姓杨，但现在他一直是完颜康，即使你也改变不了。”

    穆念慈抬眉，诧异的看着岳子然，问：“你都知晓了？”

    “很难猜么？你把所有事情都挂在了脸上。”岳子然轻笑，问：“谁对你说的？包惜弱？”

    穆念慈点点头。

    “幸福是需要自己把握的。”岳子然摇摇头。

    “是吗？”穆念慈板着脸，不悦地问：“你觉着我能把握幸福？”

    “呃。”岳子然动作一滞，呵呵笑道：“可能吧……”(未完待续。。)
------------

第二百八十八章 闲庭漫步

    秋日午后的阳光让人慵懒。<

    城外送罢，俩人闲庭漫步在西湖边儿上。这里的繁华如昨，甚至更甚，少了些挥斥方遒指点江山的书生意气，多了些绮艳荡漾的艳词俗曲。或许是因为大金凋敝的缘故，又或许是蒙古人一身羊骚味儿，让他们认为这里的江山永固，那些人永远也难踏足江南吧。

    西湖边上泊着不少舫船，青楼才子嬉戏的声音不时传来，但也有茶馆，三杯两盏，端坐几人，谈天说地，不亦乐乎。

    岳子然本没想登船喝茶的，但在经过一艘泊在岸旁的船舫后，有人在身后高声唤他：“岳公子？岳公子请留步。”

    岳子然闻声扭头望去，见是有些时候没见过的孟珙。

    站定身子，还未回话，孟珙就已经走上前来了。他拱手对岳子然说道：“果然是岳公子，好久不见了。”

    岳子然回礼，道：“好久不见，孟将军近来可好？”

    “还是老样子。”孟珙谦虚地说：“不过这一年不见岳公子，孟某这胃可遭殃咯，令夫人的厨艺当真绝世，令人难忘。”

    说罢，孟珙转身要打招呼，但见到穆念慈后却是怔了一怔，心底闪过一丝失望。

    “穆念慈见过将军。”穆念慈屈身行李。

    孟珙忙回了。

    “今日刚回临安府，内子身子乏了，却是让孟将军失望了。”岳子然轻笑，却是没有介绍穆念慈的身份。

    孟珙误以为穆念慈也是岳子然姬妾，心中对岳子然已经不是艳羡可以说清楚了。

    “无妨。只是玩笑之语罢了。”孟珙笑呵呵地摆摆手。邀请岳子然：“岳公子若有闲不如和孟某上船喝杯茶去？”

    “也好。”岳子然点点头没有推辞。

    于是俩人在孟珙带领下。在码头上了船舫，尔后船家便解了系在岸旁柳树上的绳索，向湖中心撑去。

    孟珙自谦说自己过的还是老样子，岳子然却不这么认为。

    至少在岳子然的情报中，孟珙的父亲，金人称为“孟爷爷”的抗金名将左武卫将军孟宗政在春天刚刚去世。

    忠顺军作为孟宗政接收金人境内流民组建的军队，在孟宗政死后，起初由江海统辖。但由于不能令人信服，所以军中动荡不安，最后，京湖制置司只能将忠顺军交由孟珙统领。

    而此时的孟珙正处于守孝期，却由先前的光化县尉直接晋升成为实打实的一军之主，说意气风发也不过分了。

    船舫分两层，一层大约是厨房、仆从休息的地方，有五六个虎背熊腰的兵士握着长枪站在那里。

    上了二层，船舱中央摆着烹茶一应物什，桌椅分两旁规矩的放置。旁边自有着绿色厚衫长襦裙，外面罩了白色纱衣的侍女候着。

    周围轻纱遮掩。清风吹来微微飘动，里面的人影与外面的景色如蒙了一层雾，看不真切却能看个七八分。

    在首座对面，有垂地珠帘挡着的雅间，帘外摆着檀香，烟雾缭绕，营造了一种淡雅脱尘的气氛。

    珠帘内人影晃动，孟珙拍了拍手，一阵泉水溅落在青石上的清脆声扑面而来，让人顿时感到了泉水的清冽与干净。

    “弹的一首好琴。”岳子然忍不住拍掌赞道，“能听此曲饮茶，茶水浸泡不出茶味也不打紧了，清冽解渴之意，已然是流落满怀，孟将军果然有雅兴。”

    孟珙却半点骄傲不起来，他笑道：“岳公子莫羞辱人了，素素琴声与木青竹相比可差的远，岳公子每日听木姑娘独奏，品味早已不凡，这等曲子没有脏了岳公子耳朵，孟某已经是高兴不已了。”

    鱼樵耕曾经说的果然不错，这孟珙酸文拽起了一套一套的，寻常之人怕是招架不住。

    “你怎么知晓的？”岳子然问。

    “呵呵，木大家在你客栈下马车不到半个时辰，整个杭州城已经是传遍了。”孟珙笑着说，此时火炉上的茶壶水已沸，孟珙提起来，亲自为岳子然和穆念慈斟茶，尔后为自己沏上，又道：“当日我等在西华断桥边听了木青竹告别曲，本以为再也见不到了，却没想到又出现在了公子府上。”

    说罢，孟珙摇了摇头，轻啄一口茶，问：“莫非这一年，岳公子去追木大家去了？”

    岳子然转动茶盏，笑道：“孟将军何必明知故问？”

    孟珙微微一笑，继续说道：“爱美之心人皆有之，但切莫贪心不足，因此陷入万劫不复就不美了。”

    岳子然听他若有所指，也不辩驳，只是饮了一口茶，说道：“茶是好茶，可惜浸泡的水却不是好水。”

    “上号的龙井水又怎么不是好茶水了？”孟珙笑呵呵的问，但穆念慈从中已经可以听出针锋相对之意了。

    “茶有禅意，大抵在其中可以品出一种淡定的人生，一种释怀的人生，一种笑看风轻云淡的人生。”岳子然轻轻地摇头，继续说：“茶是好茶，但你沏入茶水的时候，它的味道就变了。”

    孟珙动作一滞，打了个哈哈掩饰过了一下，错开话题说道：“素素姑娘是木姑娘离开西湖之后，涌现出的才艺绝佳的美女子了。她弹琴也不错，不知岳公子听来与木姑娘还差些什么？”

    “你妹。”岳子然心底暗自骂娘，有些后悔没带黄姑娘出来了，他和穆念慈对附庸风雅的这些东西可谓是八窍通了七窍――一窍不通，能说的上些什么？

    珠帘内的身影也是躬身，操着吴语软软：“请公子指点。”

    “恩。”岳子然装腔作势半晌，穆念慈在旁边看着都快笑出来了，他才轻饮一口茶，说道：“指点说不上，你这琴艺绝佳，但与木青竹相比，还缺少一些东西。”

    “什么东西？”孟珙问。

    “灵魂。”岳子然竖起食指，装作很精通的样子说。

    “哦？”孟珙故作有兴趣的问道：“公子仔细说来听听。”

    岳子然对琴胸无点墨，胡诌八道却是有一套的。

    他说道：“姑娘可曾听过风吹过芦苇荡的声音，可曾听过竹林百鸟归巢，竹叶纷纷落下的声音？可曾听过细雨倾城深巷卖杏花，足迹在青石板上敲响的跫音？这些都是灵魂。”

    “就像军人。”岳子然看着孟珙，淡淡地说：“是忠诚于腐朽，偏居于一隅；还是忠于雄心，开万世之太平。他们的灵魂是不一样的。”

    孟珙一怔，手中的茶盏放下去，轻笑道：“这只是公子的偏见罢了，所谓道不同，难以为谋，恐怕日后岳公子还得体谅则个。”

    “彼此，彼此。”岳子然笑了，以茶代酒敬他，在又响起的琴声中，谈笑风生，惬意的很。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：感谢古河渚01童鞋的月票，谢谢支持！
------------

第二百八十九章 惊艳时光

    与孟珙相谈并不甚欢，对于他随手引经据典倒出来的一大堆酸文，尤其是在以“之乎者也”结尾的时候，岳子然已经是彻底的懵住了。%

    说到底，孟珙已经将他当作平等对待的客人，奈何岳子然实在享受不了这个时代士人书生掉书袋的传统。

    下了船，转过几道栈桥，穿过几条小巷，客栈便在眼前了。

    此时天色刚好，正是忙碌的时候，街道小贩吆喝正酣，客栈内没有几个客人。

    穆念慈先上楼到客房歇息去了，岳子然闲着无事在店内转悠，顺便看看在他离开的这一年内，小二他们有什么变化。不过转到后院的时候，岳子然惊喜地看到了阿婆以及她手中的定胜糕。

    阿婆正与黄蓉说些什么，让黄姑娘脸色有些娇羞，手指不自然拧着衣角，不断地点头一副受教的样子。

    “阿婆来了。”岳子然行礼完后，正要随手从阿婆端着的粗碗里取一定胜糕解解馋，却有一只手比他还快，抓起一个还不罢休，沾满尘土的手指在其他上面各点了几个阴影。

    岳子然抬起头，见是傻姑，顿时乐了，道：“谁说这丫头傻？有危险的时候见不到她，有好吃的准出现，现在还学会抢食了。”

    望了望那几团黑影，他摇了摇头又说道：“就是吃东西前洗手的毛病还没改。”

    话音刚落，就见傻姑将定胜糕放在一干净地方，洗了手。然后将脏的地方撕了扔了。剩下的扔进嘴里吃的津津有味。不时还向岳子然得意一番。

    岳子然苦笑说道：“怪不得没人管她这丫头也长胖了，原来在吃的方面比猴儿还精。”

    阿婆将那几块定胜糕放下，说：“听你们回来了，今天我特意做了一些，一会儿再拿过来。”

    “不用，一会儿我过去拿。”岳子然摆了摆手，问：“您和老爷子身子还好吧？”

    阿婆叹了口气说：“我还健朗，就是你叔他入秋的时候摔了一跤。到现在腰还疼呢，重活也做不了。”

    “我略通些医术，一会儿我过去给老爷子看看。干不了重活也不打紧，以后就到客栈里来帮闲吧。”岳子然说。

    阿婆没有推辞，反口问他：“什么时候会医术了，你自己身上的病好了？”

    “久病成良医嘛，医术自然懂一些，我的病就是这么好的。”岳子然不便解释武功什么的，因此只能这么含混的说。

    “好了就好。”阿婆欣慰地说：“你俩什么时候成亲啊？”

    “呃。”

    这话题跳跃度实在太大，岳子然猝不及防。脑袋当机了，一时没回答上来。

    “现在忙没时间。得再等等吧。”黄蓉替他回答。

    阿婆不喜起来，板着脸对岳子然说：“什么事情能顶得上婚姻大事，蓉儿这丫头去年就跟你了，怎么现在还没定下个名分？”

    岳子然苦笑，说：“实在有事情耽搁了。”

    阿婆逮住又絮叨了一番，完后转身向客栈外走去，同时叹了口气说：“你们俩成亲也不在这里，等再回来也不知道什么时候咯。”

    “瞧您说的，等我们成亲的时候一定请您过去。”岳子然扶住她，说：“现在还少个媒婆呢。”

    许是先前蓉儿已经对她说了岳子然上桃花岛提亲的事情，岳子然不说还好，一说阿婆又说教起来：“你说你请谁提亲不好，让你师父那大大咧咧的人去，礼数指不定多不周全呢。”

    黄药师放浪形骸，最不在意礼数，岳子然是不敢说的，只能附和道：“说的是，我家中无长辈，等我成亲的时候各种礼数还等阿婆您教我呢。”

    走到客栈大厅，穆念慈正好下楼，阿婆见了又是高兴起来。

    “念慈也回来了？好好好。”阿婆笑着，还蛮有深意的看了岳子然一眼，在黄蓉之前，她可是便有撮合他与穆念慈意思的。

    有慧眼如炬的黄姑娘在，岳子然没敢搭腔。

    坐在店内又说了许多，直到黄昏夕阳西下，染红了街道两旁的屋檐黛瓦，街道上熙攘的人群变的稀落，店内客人多起来后，阿婆才乐呵呵的起身告辞。

    岳子然随她一起去了，为她家老爷子看了一下伤势，并无大碍，只是伤到腰椎罢了，岳子然用九阳内力为他疏通了一下淤血，立刻见好。

    岳子然端着定胜糕，嘴里啃着一个回到客栈，敏捷躲过了不知何处钻出来还想偷袭的傻姑，坐到了他以前常习惯做的位置上。

    黄姑娘已经坐在那儿候着了，她手托着腮，怔怔有神地眺望着远方，而投射进来的斜阳染红了她的小脸和一袭白色长衫。

    岳子然看着有些痴迷，窗外行人不断，他的世界却安静下来。

    见岳子然回来了，黄蓉抬头要说话，却被岳子然制住了，他让帐房取了他以前闲着无事胡乱涂鸦的老三样，拿着炭笔看着黄蓉在纸上勾画了几番。

    黄蓉好奇地探身望去，却见只是寥寥几笔，自己的神情笑貌便已经是跃然于纸上了。

    这只是一简单素描，在黄蓉看来却非同一般。

    待岳子然画完后，黄蓉一把抢了过去，笑道：“这是我的了。”

    岳子然没有辩驳，只是说道：“你别动。”

    “还要画？”黄蓉以为岳子然还有雅兴，不想岳子然从怀中取出一白色珠花，轻轻为她戴上，珠花在斜阳下微微地颤动，道不尽地美丽。

    岳子然换了个位置，坐在黄蓉旁边揽住她的腰，问：“记不记着？一年前有个离家出走的小丫头，明明饿极了，却装作对定胜糕美味不屑的样子？”

    黄蓉拧他，嗔怒：“你早看出来了？”

    “是啊。”岳子然得意，随即感叹地说：“当时像个骄傲的小刺猬，说话都是带刺儿的，现在想想还真是可爱啊。”

    黄蓉闻言又拧了他一下，看着远处的斜阳美景，说道：“时间过得真快啊。你说明年这时候我们还会在这里吗？”

    “会吧。”岳子然说的不是很肯定，他知道这次北上西夏，再想抽身而退，有这样的悠闲时光怕是奢侈了。

    黄蓉似乎也知道这样，前面的路便是横架在深渊上的独木桥，他们再难有冬日在中都赏雪，春天在太湖的泛舟，夏日在衡山竹林闲适，秋天在西塘写下“岳子然永远爱黄蓉”幼稚语言的恬淡时光了了。

    时光总在匆匆溜走，我们总在学会长大。

    见黄蓉有些贪婪地看着这里的景物，岳子然拥她在怀里，轻声道：“至少我们是永远在一起的，不是吗？对于我来说，只要有你的景色，都是最惊艳地时光。”

    黄蓉静静地点点头，那瞬间脸上的恬淡让岳子然有些错觉。

    “小萝莉长大了。”某人在心里阴暗的角落说，“采摘的时节到了。”(未完待续。。)
------------

第二百九十章 雁书难通

    包惜弱还是去了，没有熬过这个冬季。~~~~

    她走到那天白天很短，黑夜很长，恰好是在冬至来临的那一天。

    她在完颜康、杨铁心、穆念慈三人的环绕下，看着窗外的斜阳落下地平线后，安详的闭上了眼。没有太多交代，要说的话在她卧病在床的那些时日已经说完了，心中对完颜康或许有所担忧，但岳子然不知道穆念慈答应了她什么，让她了无牵挂的去了。

    岳子然后来问过穆念慈，穆念慈也是淡淡地一笑，闭口不答。

    不过让人舒心的是，穆念慈显然没有答应以前包惜弱向杨铁心提到的建议，因为在办理完包惜弱的身后事以后，完颜康就偷偷离开了。

    杨铁心似乎早知道会是这般结果，没有太多惊讶，在将牛家村一切事情料理完后，离开了伤心之地，与穆念慈一起搬到了客栈长居起来。

    杨铁心主要在店里帮闲，每日与岳子然饮几杯淡酒，在忙不过来时帮小二上酒上菜，满是皱纹的脸在阳光下一片祥和，但岳子然知道，心底的伤口并不是那么容易抚平的，他经常可以看到杨铁心盯着某处放空，陷入某些回忆中。

    偶尔有令人愉悦的事情让他忘却了忧伤，但当他高兴地转过身想要与人分享的时候却发现最想要分享的那个人不在了。

    那种落寞的眼神，让人心疼。

    “来过，错过，走过。爱过。恨过。离别过，这就是人生呵。”岳子然怀里拥着黄姑娘，在阁楼上看着杨铁心落寞的背影摇摇头。

    黄蓉仰头看他，说：“你怎么也恁多伤感了？”

    “有感而发罢了。”岳子然食指勾勾她的下巴说，其实他曾经有过类似的经历，只不过那是在上一世罢了。

    今年临安府的寒冷来的很迟，结冰的水不多见，如去年那般大的雪更不见踪影了。只是西湖飘过来的水汽。让整个杭州城沉浸在白雾之中，即使日上三竿，白色缭绕仍然可见。

    有人敲门，黄蓉慌忙离开了岳子然的怀抱。

    岳子然为她紧了紧遮风寒的氅衣，才喊人进来。

    是白让。

    他一身长袍，身后背着包裹，手中挂着三尺青锋。

    “你要走了？”岳子然看他这身打扮明白些什么，叹了口气问。

    “是。”白让躬身应了，进了门说：“留给弟子的时间已经不多了。”

    “是啊，不多了。”岳子然苦笑：“种洗那一身肺痨病。估计再拗不过一年了，现在你不去取他性命。等他病重不能下床时再去，岂不污了名声。”

    “走吧。”岳子然挥了挥手，心中有些苦涩，他其实最害怕离别，尤其是在这交通不便的宋代，一别经年不见，雁书也难通。

    白让放下包裹和宝剑，跪了下来，冲黄蓉和岳子然磕了三个响头，说道：“去年秋末，承蒙师父收留，弟子才能躲过种洗的追杀，并能潜心修炼祖传剑法。如今一年已过，弟子剑术刚成，却要与师父分别，不能继续侍奉师父，弟子深感有愧。”

    岳子然走过去扶他起来，说道：“天下没有不散的筵席，谁都有自己的路要走，有自己的日子要过，有自己的仇要报，你不必愧疚。只是有事情你要谨记，千万不可伤及无辜，也不要恃强凌弱。”

    “弟子明白。”

    “还有一件……”

    白让躬身听岳子然教诲，却听他缓缓地说道：“当初收你为徒本就是戏言，现在可以放下了，况且我本就没有教你多少剑法，你那一身本领全是靠自己的领悟与家传剑谱得来的。”

    古人对辈份最为看重，白让还要推辞，却还是没能开口。

    岳子然抢话说：“从小到大，我在这个世界上朋友并不多，能够交心的朋友更是没有，你和孙富贵虽名为徒弟，却是我最亲近的两个朋友了。现在要离别，没有别物相送，这本轻功秘籍你拿去吧。”

    说罢，岳子然回身将包裹中一本秘籍取了出来，说道：“这是《漫步云端》的图谱，日后没人护在你左右，它可以帮助你逃命。”

    “谢师父……”白让还是没能改口。

    岳子然也没强求白让立刻改过来，他只是觉着自己与白让他们年龄不差，武功也没教他们多少，师父之称，受之有愧罢了。

    现在离别在即，若能够将这愧疚说清楚，日后若当真不再相见，也可以了无遗憾了。

    又叮嘱了他许多。

    末了见天色不早，岳子然才取出一坛酒，倒满两碗，说道：“你走的匆忙，不能为你好好践行，这碗水酒便聊表心意吧。”

    白让已经有些哽咽，他举起碗，说道：“师父，以后不能侍奉在uoyou，您多保重。”

    岳子然点点头。

    白让与岳子然碰碗后，仰头一饮而尽，比任何其他时候都畅快，尔后放下碗转身而去了。

    岳子然没有出门相送，只是站在阁楼上，看着白让牵马出了客栈，依依不舍的回望客栈一眼后，上马扬鞭而去。

    岳子然遥遥相敬，在那碗酒喝了个干净。

    “人总要离别的。”岳子然又有感叹：“幸运的是我们俩个将白头到老。”

    先前包惜弱去世不觉，但经过白让拜别后，黄蓉似乎也有些明白这离愁伤感的滋味了。

    “然姐姐她们会离开吗？”黄蓉问。

    黄蓉从小在桃花岛长大，只有哑仆与黄药师相伴，没有玩伴，只能独自玩耍。但自到了客栈后，不仅有岳子然关爱，更有木青竹、石清华、穆念慈、谢然等朋友，生命一时增添了许多精彩。

    黄姑娘知道与岳子然在一起是幸福的，但没有朋友的日子岂不是要寂寞许多？这或许就是岳子然让白让放下师徒，回归朋友的主要原因吧，人总要有几个朋友的。

    “也许会，也许不会。”岳子然说，“当她们想要开启另一段生活的时候或许会离开吧。”

    岳子然的回答模棱两可。

    “你是否想过让穆姑娘留下来？”黄蓉突然问。

    岳子然一怔，随即摇了摇头。

    “为什么？”

    岳子然第一次正色回答黄蓉，他摸了摸小萝莉的耳垂，说：“我承认对念慈有好感，喜欢她。但我知道那是**。人心只有一个，它装不下两个人，我爱的是你。”

    “如果我让你把她留下来呢？”

    “留在一个不爱她的人身边，对她并不公平。”

    “嫁给一个她不喜欢的人就公平咯？”小萝莉俏皮的说，“况且我只是让你留下她，又没有让你有其它非分之想。”

    说罢，小萝莉的家法便伺候上了。

    “冤枉。”遭受无妄之灾的岳子然痛呼。
------------

第二百九十一章 落难兄弟

    仔细说来，岳子然在杭州城内还是有一些熟人的，譬如老太监，只是岳子然拜访他的时候只能晚上去罢了。<－》---小-说---

    也凑巧，这晚岳子然到皇宫萼绿华堂的时候，正好遇见老太监从御膳房出来。

    老太监手里提着一食盒和一坛好酒，嘴中哼着小调儿，说不出的得意。只是岳子然从假山背面闪过来的时候，吓的老太监瞬间将手中的酒坛给扔出去了。

    得亏岳子然身手敏捷，上前一步，一把抓住提绳，才将这坛好酒没给糟蹋了。

    岳子然没穿夜行衣，借着月光老太监将他认出来了。老太监停下本要唤人的动作，舒了一口气，轻声说道：“岳爷，你可差吓死洒家。”

    岳子然打开泥封，闻了闻，说道：“我说老太监你这口福不错啊。”说着又掀开食盒，香气扑鼻，绝不是常人能享受到的。

    “这菜叫什么名字？”岳子然问。

    “鸳鸯五珍烩。”老太监说。

    “嘿。”岳子然乐了，说道：“七公他老人家等三个月都吃不上一回，我这半年进一回宫居然就碰见了，也不知是他老人家运气差还是我运气好。”

    老太监苦笑道：“当然是你运气好。上次皇上这道菜时就被你师父给抢去了，今个儿洒家想着没人抢食了，没想到你又来了。莫非洒家与你们师徒八字相冲？”

    “亏心事儿办多了，口福自然享不了了。”岳子然口头损他，手上却拉着老太监进了萼绿华堂。

    “岳帮主胆子可真大。你不怕大内禁宫让你有来无回？”老太监也不甘示弱。

    岳子然回头看了看老太监。打量一番后摇摇头说：“你那剑术现在还真拦不下我。倒是那擅长使太祖长拳的人可以，不知他现在在不在这大内之中？”

    岳子然这一次进来倒也有过见识一下萼绿华堂堂主的打算。

    老太监嘿嘿笑道：“堂主轻易不见旁人的。”

    岳子然也不勉强，俩人沿着梅树来到了中央一凉亭旁，坐了下来。

    “有美酒，有美食，有残月，有梅树林，可惜对酌的人不是美人。”岳子然有些遗憾的说。

    老太监按捺住翻白眼的冲动。没理他。

    岳子然伸手打开食盒，尝了一口鸳鸯五珍烩，咀嚼一番后赞道：“果然美味，怪不得师父他老人家一直念念不忘。”

    “那是当然。”老太监也尝了一口说，“在这后宫之中了无生趣，洒家也只靠这一美味为念苦苦度日了。”

    “那个……”岳子然饮了一口酒，说：“这御膳房厨子告老还乡的时候你记着帮我留意一下，我那客栈还缺一好厨子。”

    “这敢情好。”老太监乐了，说：“以后洒家馋嘴了，直接出宫便是。”

    这事情说定了。又闲扯了一番，岳子然见老太监挺沉得住气。只能无奈的开口说道：“对金国一事你们是怎么考虑的？难道当真没想过打败金人以后，蒙古人的威胁？”

    老太监在定力上赢了岳子然很是得意，听岳子然问话又高兴不起来了，他说道：“不是所有人都是傻子，蒙古人的厉害许多人自然是知晓的，可惜知道又如何？”

    “怎讲？”岳子然问。

    “大宋现在的皇帝老了，文治武功都是有心而无力了，唯一能记挂的也就是名声了。”老太监慢悠悠地说：“大宋百年来受尽金人欺凌，已经很久没有打过大胜仗了，这次大宋如果能够借蒙古人的气势灭掉了金人，无论在百姓中的口碑还是史书中都能写下浓浓的一笔，而这正是老皇帝所在乎的。”

    “他已经撑不到蒙古人势大的时候了，自然也就不在意了。”老太监一股自嘲的语气。

    “朝中大臣没有劝告的？”岳子然皱着眉头问。

    “现在权臣当道，恰逢新君争位，谁还顾得上这些事情？”老太监显然早已经看透了，他说道：“说武功，你或许是天下第一，论政治，十个你都比不上他们。”

    “那你们就眼睁睁的看着，没有动作吗？”岳子然问。

    老太监指着眼前的菜，说道：“我们俩个吃盘鸳鸯五珍烩都得看皇帝心情，你觉着能够我们能够左右他的想法吗？”

    岳子然一想也是，心中有些无可奈何。

    “或许新皇登基的时候会有所转机吧。”老太监最后说了一句。

    想了想在洞庭湖见到的那副纨绔的模样，岳子然顿时对整个大宋皇室不抱希望了。

    俩人月下对酌，彼此在没有说话，心中都在想着一些事情。

    周围环境静了下来，风吹过带动树叶的声音清晰可闻。

    突然，门口响起一阵悉悉簌簌的声音。

    岳子然与老太监对视一眼。老太监请摇了摇头，示意他也不知何人来了。

    恰好月光被天边飘来的一块云彩遮住了，岳子然也没动弹，呆坐在原地与老太监一起盯着门口的方向。

    不一会儿，两道漆黑的身影走了进来。他们四处打量一番，却是没有看到坐在亭子内的岳子然俩人。他们又静耳细听一番，确认没人后才开口。

    “你从御膳房弄出些什么好吃的来？”身材魁梧的人问。

    “都是些残羹冷炙。”矮小个子说，“本来有好酒好菜的，可惜装在食盒里被一老太监给拿走了。”

    “就它吧。”身材魁梧的人说：“填一是一，我都快饿死了，对了，有酒没？”

    “没有，水都没有。”

    “他娘的，大冷天又得喝泉水，吃的没在肚子里呆会儿就拉出来了。”身材魁梧的人丧气的说。

    “咳。”岳子然干咳，只听声音他就已经知道这俩人是彭连虎和灵智上人了。

    “谁？”俩人受了一惊，正要动弹，却见一道寒光已经架在了灵智上人的脖子上。

    月光恰好避开云朵，又投了下来。

    “就…就是他。”看清老太监的面目后，彭连虎啊反而不害怕了，至少是人不是什么鬼怪。

    “你们俩人怎么在这里？”岳子然走下凉亭问。

    “岳公子？！”俩人又惊又喜，一时间忘记回答岳子然的话了。

    “你认识他们？”老太监回头问。

    “有些交情。”岳子然说，“他们欠了我不少钱。”

    老太监收剑，他想起了上次在衡山路上被岳子然讹诈的事情了，顿时对这二人有些同情。

    “你们俩个怎么在这里？”岳子然又问。

    俩人对视一眼，彭连虎打了自己一嘴巴子，说道：“当初悔不改听岳公子劝，以至于成了这般模样。”

    原来那日他们俩人与梁子翁一起留下来对抗紧追而来的蒙古人，为完颜洪烈拖延时间。奈何对方人多势众，仨人也没想就此丧命，实在打不过后就逃了。

    孰知仨人刚逃出来就遇见了奴娘，奴娘一见三人也不搭话，上来一掌就把梁子翁打趴下了。

    这俩人只当奴娘知道他们告密完颜洪烈的事情了，也顾不上梁子翁的死活，拔腿就跑。后来跑到了临安府，俩人想奴娘的烟柳巷消息灵通，跑到哪儿都不是办法，不如潜进皇宫，那里准没有青楼的人。

    于是俩人便混成了现在的模样。(未完待续。。)
------------

第二百九十二章 错误

    奴娘找的其实只有梁子翁一人，这两人属于自己吓唬自己。

    岳子然也不说破，让他们心中还是有所忌惮的好，这样俩人也不会出去为所欲为的祸害人了。

    “这位是大内总管，你们若还想躲在这里……”岳子然说到这儿，目光盯紧他们的下身，说道：“那活儿可就保不住了。”

    俩人吓了一哆嗦，扭头看了老太监一眼，彭连虎忙摇头：“不呆了，不呆了。”

    “皇宫可不是你们想来就来，想走就走的。”老太监冷哼一声，搭在灵智上人脖子上的剑压紧了几分。

    灵智上人吓的魂飞魄散，急忙扭头向岳子然央告，彭连虎却是趁老太监为难灵智上人的时候已经跑到岳子然这边寻求庇护了。

    “救你们的代价可不小，算上以前的，你们估计以后只能为我当牛做马了。”岳子然故意拿俩人开涮。

    “愿意，愿意。”见老太监的目光锋利的直指俩人的裆下，灵智上人和彭连虎忙不迭的答应了。

    “那好，你们以后就跟着我吧，只是若作恶的话，我可饶不了你们。”岳子然说罢，目光移向老太监，老太监不待他多言，放下了宝剑。

    “好好喝酒的兴致可惜被他们给打扰了。”老太监叹了一口气，问：“岳公子再喝几杯？”

    岳子然看了一眼天空，残月已经移向山头。

    “天色不早了，以后有机会再叙吧。”岳子然摇了摇头，说：“希望我们下次见面的时候还能够像这样心平气和的饮酒。”

    “但愿如此。”老太监点点头。

    “走吧。”岳子然回头招呼彭连虎俩人。

    彭连虎扭捏了一番，说道：“那个，可不可以讨点东西吃？我们俩个已经很久没吃东西了。”

    “凭你们俩个的本事居然在这皇宫之中找不到东西吃？当真是窝囊死了。”岳子然鄙夷。

    俩人不好意思的干咳了几声，还是彭连虎说道：“主要是嘉兴城见到的那小太监一直追着我们练剑。为了躲他我们钻到一个地方两天没敢出来。”

    岳子然了然，扭头对老太监说道：“那小太监是你徒弟吧？”

    老太监顿了一顿，颔首说道：“算是吧。”

    “啧啧。”岳子然赞叹。说道：“他的剑术已经不在你之下了。”

    老太监一怔，脸色有些不高兴起来。

    岳子然才不管他这些。继续问道：“这《葵花宝典》乃何人所作?”

    老太监摇了摇头，说：“一代代传下来的，具体谁人所作已经不清楚了，不过它也不是做出来就威力惊人的，只是先人逐步完善而来的。”

    这个道理岳子然明白的，因此没再多问，他走到凉亭取下那坛酒，对老太监说：“这鸳鸯五珍烩我就不给你抢了。”尔后将酒递给彭连虎。让他们暖暖身子。

    没吃的有酒也算不错了，俩人可不敢讨价还价，接过酒来你一口我一口的分喝了，才略有精神地紧紧跟在岳子然身后。

    “我送你们。”老太监紧随而来，说道。

    “你还担心我们把老皇帝给杀了？”岳子然斜睨他。

    “呵呵。”老太监干笑几声，看了几眼四周，说道：“这话可不敢乱说，洒家只是担心岳帮主被发现了，再想出宫会破费周折罢了。”

    岳子然也不揭穿他。不过有老太监带路，三人果然要方便地多。只是在穿过一宫殿的时候，一阵呻吟声打断了岳帮主的脚步。

    “呦呵。”岳子然向那宫殿张望，拉住老太监问：“老皇帝年纪大了还这么威猛？”

    老太监苦笑。说道：“皇上现在卧床在福宁殿。”

    “偷食？”岳子然八卦之火在胸口燃起。

    “只是一些宫女在对食罢了。”老太监尴尬的解释了一句，快步向前走了。

    岳子然闻言有些悻悻然，带着彭连虎俩人紧跟上去。

    到了宫墙下，岳子然与老太监拱手拜别，尔后利索的翻过了宫墙。

    倒是彭连虎啊这俩人，在翻墙过来落地的时候，饥饿导致气血不稳，落地的时候弄出了声响，惊动了守夜的士兵。若不是岳子然及时将他们踹到了阴影里。指不定闹出多大动静。

    “以前看小说，以为你们俩个武功不错呢。没想到都是吓唬人的货。”岳子然说。

    “小说？什么小说？”俩人气喘吁吁的站起来。

    岳子然没有回答，示意他们俩个跟上。尔后绕过巡夜的士兵，穿过半个杭州城回到了客栈。

    客栈内有小二在守夜，岳子然敲开了门，吩咐小二随意给彭连虎俩人弄点吃的，自己回后院歇息去了。

    此时已近深夜，再有一两个时辰天就要亮了。

    后院有摘星楼的弟子在守夜，在听到动静的时候，她们从阴影中钻了出来，在看到是岳子然后，拱了拱手又隐藏到暗处了。

    夜色浓重，同时雾也很浓，再加上冬至已过，酒劲过后，岳子然便感到一阵寒意袭来。

    本来是准备推开自己房门的，但想到被窝都是凉的，等暖和起来让人舒服的时候天都要亮了，于是岳子然转身向黄蓉屋子走来。

    “咱也是有媳妇暖被窝的人。”岳子然在心中得意，为避免惊醒黄姑娘，他用匕首将门撬了开来。

    刚进屋，一阵女儿家体香扑鼻而来。

    屋子里伸手不见五指，不过岳子然记着床所在的位置，他蹑手蹑脚的摸索过去，坐在了床沿。

    床很大，因为黄姑娘有个毛病，睡觉喜欢滚来滚去，而且不舒适的话还会失眠。

    岳子然脱了靴子和长衫，钻到了被子里，果然是暖和的，舒服的呻吟一声，岳子然随手将触及的黄姑娘柔软的身体搂进了怀中，手掌顺势探入怀中，摸索记忆中的那片柔软。

    “咦？怎么突然大了许多？”手感有些异样，岳子然心中诧异，暗自有种不好的感觉在滋生，但还是忍不住用手指捏了捏柔软之上的蓓蕾，然后岳子然腹间一阵疼痛，整个人被踹下床来。

    “哎呦。”岳子然痛呼。

    “怎么了？”黄蓉被惊醒过来，她点燃了床头的蜡烛，揉着惺忪的眼看到了捂着小腹痛呼的岳子然。

    “然哥哥，你…你怎么了？”黄蓉有些摸不着头脑，但在看到将头埋在被子里的穆念慈后，顿时恍然大悟。

    黄姑娘神色异样的看着岳子然，岳子然看不出悲喜之意。穆念慈将头埋在被子下，神情岳子然更是看不清楚了。

    “这真不怪我。”岳子然叫屈，说：“我怎么也没想到穆姑娘会在这里。”

    这话黄蓉自然相信，某人半夜钻到她房间里来已经不是一次半次了，即使昨夜她也想过。只是昨晚与穆念慈秉烛相谈甚欢，她一时之间忘记了。

    “你肚子还疼吗？”半晌后，黄姑娘问。

    “不疼了，不疼了。”岳子然现在不敢对小萝莉有丝毫的违逆。

    “那就快点回去睡觉。”小萝莉的声音冷冷地。

    岳子然急忙狼狈的跑了。(未完待续)

    ps：感谢枫莲童鞋的两张月票，另外小说即将结尾，感谢书友的指正，但针对书友的指正也无法修改了，非常抱歉。
------------

第二百九十三章 人性本善

    天气乍暖，穿着单衣在阳光下呆会儿就会出汗。<－》（)(）.

    阿婆说冬日格外暖和不是好兆头，岳子然估摸着是瑞雪不能兆丰年才让阿婆如此担忧的吧。又或许是哪里要闹灾了。岳子然在脑海搜索半天记忆也没有在他储存历史知识的脑细胞中翻出来。

    但在这个人不如富人门前狗的时代，想起来又能如何？各扫门前雪才是人们的生存之道。

    对于那晚乌龙，岳子然以为黄姑娘很生气，却没想到次日她如往常一般平静，这让岳子然心中颇有些不自在，总觉着要发生些什么。

    在这种担忧中，时光滑过了树梢，洛川恢复了昔日御姐模样，让岳子然失去了捉弄的对象。她的武功也恢复了七八成，先找的便是岳子然麻烦，让他吃了不少苦头。

    “嘶。”黄蓉敷在岳子然额头上的湿巾让他发出疼痛的呼声。

    “自作自受。”黄姑娘幸灾乐祸，“平日里总捉弄洛姐姐，现在吃到苦头了吧？”

    岳子然左脸有些浮肿，说话含糊不清：“女人果然是记仇的。”

    黄姑娘白了他一眼，手上动作重了一些，顿时让岳子然吃到了苦头。

    “该走了。”安静下来的岳子然说，“再回来这里不知是怎般模样？”

    ……

    襄阳以北，汉水河畔。

    以前这里是一破败小镇，短短一个月间却繁华起来。冻土被马蹄踏实了，趟出了一条胜过官道的大路。

    每日来往的江湖客络绎不绝，天南海北的方言混杂在一起。让人难懂。这可害苦了镇上唯一客栈的小二。这些爷都是狠角色，一时听错怠慢了，少不了手脚伺候，客栈小二已经有三个为此卧床养伤了。江湖客对骂起来也是精彩纷呈，这边一句“直娘贼”，那边一句“格老子”，三方对骂还有一句“娘西皮”。

    至于动刀子那是另一种层次的较量了。青城派松风剑，蓬莱岛八仙迷踪拳、五台山普门杖、伏牛山百胜鞭、山西武胜门的武胜刀。简直一锅大杂烩，若单纯看热闹的话，真刀真枪的较量每天上演几十场不带重复，吸引了不少江湖游医来小镇子赚糊口费。

    传言前往绝情谷的道路就在附近，只是一群江湖客在小溪中来来回回探索了几十趟，都没找到踪迹，倒是小溪的鱼虾遭了殃。

    欧阳克和裘千尺自然是知晓的，不过他们也乐意装作糊涂看个热闹。不过殃及池鱼并不只有河里鱼虾，还很可能发生在人身上，这天早晨便是如此。

    五台山老和尚和青城派道士因佛道之争起了冲突。一只碗狠狠砸在了日常见人撩拨几句“被丐帮骗了”“没有宝藏”之类话的欧阳克脑袋上。

    欧阳克骄傲惯了，回头骂了句“臭道士死秃驴”。这可捅马蜂窝了，青城派松风剑法和普陀山普门杖齐往他身上招呼。

    欧阳克得罪的人其实并不少。往常旁人寻宝藏时，他总在一旁泼冷水。偏他也不走总在这里逗留，在他人看来明显是想独吞嘛。

    欧阳克武功厉害，平常人打不过他，这次见老和尚和道士出头了，他们兴致也上来了，上去不时的偷踹欧阳克几脚，以至于场面慢慢发展成为欧阳克群挑江湖客。

    裘千尺的武学造诣其实不差裘千丈多少，在神雕时期公孙止武功勉强还看的过去，其中便有裘千尺对绝情谷武功改良的原因。

    见欧阳克被打倒在地，江湖客你一脚我一脚的踹着发泄怒气，裘千尺顾不得掩饰身份，上来几拳几脚将当先的几个人制住了。

    奈何对方人实在太多，裘千尺挺着偌大肚子且还没学会用枣核做暗器的本事，很快便气力不支被人推倒在地了，幸有欧阳克护着。

    这些刀头舔血的江湖客见她是孕妇准备收手，却不知谁喊了一声：“裘千尺？她是绝情谷公孙止的夫人，她知道绝情谷在哪儿！”这下真捅马蜂窝了，整个场面顿时不受控制。有想独吞宝藏的，伸手去拉裘千尺，深怕下手迟了。

    欧阳克急忙将裘千尺护在身下，其他人此时恍然大悟，心想难怪欧阳克逢人便说宝藏不在这里，原来想独吞！因此下手对欧阳克更狠了。

    “没想到我跋扈一世，最终落得这般下场。”欧阳克紧贴着裘千尺，在躲避要害的同时护她周身，不让她受到一丝伤害，任由棍棒靴子打在他身上。

    欧阳克嘴角慢慢沁出了血，面部有些狰狞，让裘千尺看在眼底，心头大震。

    “要死一起死。”裘千尺脸色惨淡，擦了擦他嘴角的血，虽然很快又流出来了，“能死在一起也算福分了。”

    “孩子怎办？”

    “在乱世，万物如刍狗，他生下来只是受苦罢了。”裘千尺惨笑。

    裘千尺身体的柔软让欧阳克小心翼翼，鼻子因身体蜷缩贴在了裘千尺耳朵上，传来体香阵阵，这让欧阳克想起了他此生碰过的所有女人，他恍然明白，这是他第一次温柔的护着一个女人，心甘情愿为之付出生命，也是第一次有女人冒着生命危险护他，愿与他一起死去。

    “这就是爱吧。”欧阳克心说。

    从记事开始，欧阳克虽过着锦衣玉食的生活，却总觉缺少一些东西，无父教无母爱，唯一在意他的叔叔却总沉迷于武学。他渴望被人在意，因此姬妾成群并为其争锋吃醋的时候，他很高兴。他偷香窃玉，却从不以武力胁迫，要得是女子对他“倾心”，渴望的也是那份在意。

    他对黄蓉惊为天人，固然有蓉姑娘魅力所在，又何尝没有想取代岳子然享受那份被她在意的心思？

    欧阳克仿若找到了浪荡半生苦苦追寻的答案，对生命有了更高的渴望。

    “我要让你活下去。”欧阳克突然坚定的对裘千尺说。

    “住手，欧阳锋是我叔父！”欧阳克大声喝道。他知道欧阳锋在江湖上的威名，绝不是这些小角色愿意沾惹的。

    欧阳克江湖声名近段时间并不好，叔嫂私通的消息传的沸沸扬扬，裘千尺甚至知道欧阳克一度非常厌恶听到欧阳锋的名字，此时当着被万人耻笑说出来，简直比杀了他还要难受。

    一时间所有人都住了手，欧阳锋心狠手辣之名不是说说而已，众人心中还是有所忌惮的。不过欧阳锋远在天边，宝藏却近在眼前，铤而走险的人多得是，尤其有人陪伴的情况下。(未完待续。。)
------------

第二百九十四章 癫狂书生

    不过欧阳锋远在天边，宝藏却近在眼前，铤而走险的人多得是，尤其有人与自己共赴黄泉路时。

    “抢了宝藏后大家各奔东西，欧阳锋本事再厉害，还能将我们都抓回来不成？”人群中有人大喊。

    欧阳克的目光穿过人群，看到的不是别人，正是当初在醉仙楼见过的黑教老和尚身旁的留着长髯的胖和尚。

    胖和尚的话应者云集，先前退却的人潮再次向欧阳克涌来。

    欧阳克搂住裘千尺逐步退到墙角，无奈苦笑道：“看来我们是活不过今日了。”

    裘千尺摸了摸肚子，正要说话，却听屋外传来一声长啸，一只海东青掠过拥挤的人群，从客栈天窗飞了进来，紧随而至的是一道白色人影，直逼欧阳克俩人所在的角落而来。

    白衣人所过之处，衣袖卷起将围着欧阳克俩人的江湖客纷纷弹开，一时之间俩人周围七零八落的躺满了痛苦呻吟的人。待白衣人站定之后，几尺之内闪出了一片空地，无人再敢围上来。

    “是你？”裘千尺愕然的看着来人。

    “你是谁？”人多壮胆儿，那长髯胖和尚开口问道。

    “若。”白衣人扭过头来傲视群雄，他一头乱蓬蓬的头发，一道疤痕自上而下划过，整齐的将整张英俊的脸分成了两半，一身书生白色长袍披在身上，衣袖却是唱戏人常见的水袖，背后背着一小书箧，手中还拿着半本论语。

    “癫狂书生！”

    若的话刚落下。整个客栈便响起了一阵嗡嗡的议论声。

    癫狂书生江湖闻名。不因他的武功高。其实见过他真正出手的人都死了。不因他杀人不失手，事实上江湖群雄认为他的记录还会继续下去。

    癫狂书生以狠辣闻名，一夜毒杀七十二连环坞上千人让他在江湖上声名初显。白日在临安府闹市，手执一根哨棒，念着半本《论语》杖杀朝廷大官左侍郎后在官兵围堵下扬长而去，让他在江湖威名大振。

    癫狂书生杀人有一套，用岳子然话说，若更像前世的职业杀手。在黑暗中将目标习惯分析的一清二楚，尔后利用这些习惯，经过精密般的布置，杀人于无形。

    岳子然因此有些怕若，因为对方一旦盯上他的话，他知道自己很难防备。

    若是摘星楼在江湖上最为闻名的杀手，但知道若乃摘星楼的人并不多。

    “你们都想去绝情谷？”癫狂书生总是一副耻笑世人的模样，他挑起嘴角，嘲讽道：“凭你们这些臭虫还想进谷？”

    在场的江湖客敢怒不敢言，但钻在人群中。留着长髯的胖和尚一如既往的鲁莽：“难道你想独吞宝藏？”

    胖和尚说罢心中还有些得意，在场的都是江湖上有头有脸的人物。面对欧阳锋那样狠辣的人物，江湖客都被他撩拨的不管不顾了，这书生又算得了什么？

    谁知胖和尚话音刚落，挡在他前面的江湖客齐齐闪了开来，将他暴露在了若面前。

    有人还幸灾乐祸，心中骂道：“这憨货，癫狂书生七十二连环坞都能一夜拔去，在场的谁敢惹？”

    “是你？”若看到胖和尚，嘲讽更甚：“长的像南瓜还敢说话？”说罢，大步向胖和尚走来。

    胖和尚急忙向人群后退去，若的水袖却如毒蛇一般缠了过来，绑住他的脚踝拉了过去。如提小鸡一般，若抓住胖和尚的后衣领将他提溜起来，拍了拍他的脸颊，说道：“我现在就住在绝情谷，宝藏我就吞了，看来你的意见很大啊。”

    受如此屈辱的胖和尚冷哼了一声。

    “还不服气？”若淡淡地说：“我最讨厌黑教和尚了，明明不是还装和尚。”说罢，手掌用力掐住胖和尚脖子，让他不能呼吸。

    他扭头又问：“你们都想去绝情谷？”

    在场的江湖客看着脸色变成酱紫色的胖和尚模样，齐齐摇头。

    “住手。”与胖和尚同行的瘦高个和尚和长相平凡的和尚跃了出来，齐齐袭向若，想要从他手上抢人。

    若左手臂一挥，长袖舞起，将俩人击退，右手掌用力更甚了。

    “有朋自远方来，不亦君子乎？”若嘴角嘲讽之意愈浓，他对再次迎上来的两个和尚说：“人不知而不愠，不亦乐乎？慢慢来，不着急马上就是你们了。”

    瘦高个和尚见一时半会儿攻不过去，胖和尚的脸色正在发黑，急着长啸起来。

    这声长啸尖锐刺耳，如离群的孤狼在半夜悲凉的哀鸣。

    不一会儿，远处也响起了一声长啸，不过要苍老一些，想来应该是曾在嘉兴城与岳子然作对的老和尚吧。

    “还有帮手？”若轻笑，随手将胖和尚扔给了那两个和尚。

    瘦高个和尚俩人顾不上再与若纠缠，扶起胖和尚查看，却见胖和尚的瞳孔涣散，已经不行了。

    若拍了拍手，就像捏死了一只蚂蚁，他问对他怒目而视的俩个和尚：“你们要报仇吗？请！”

    俩人自然不是对手的，当下搬动胖和尚的尸体退了下去，等老和尚来了再做定夺。

    “杀人只在一念间。癫狂书生之名不是白叫的。”江雨寒背着长剑，一头白发披着斜阳走了进来。

    若没理会他，扭头对裘千尺说：“救你性命，抢了绝情谷，两者扯平了。”

    欧阳克扶着裘千尺站了起来，没敢回话。

    “你们是在这儿待着等死吗？”江雨寒问周围的江湖客。

    见识过若残忍的江湖客急忙退出了客栈，只是宝藏实在诱人，他们并未散去，而是聚在了大街和对面房顶上，紧盯着这间客栈。

    客栈的门窗早在刚才慌乱的时候被拆掉了，里面的动静外面可以看个真切。

    若从柜台上取下一坛酒，破开泥封，扔给江雨寒，问：“怎么，你也相信宝藏在绝情谷。”

    “我相信是岳子然给你找的麻烦，但其他人并不相信。”江雨寒脑袋向外指了指。

    若转眼望去，见一群异域打扮的人走了进来。

    当前的人虎背熊腰，坐在抬椅上被四个喽罗抬着，如卧病的老虎，不停的咳嗽，呼吸声粗重，如柴房老旧的风箱拉动时的声音。

    在他身旁跟着走进来的是一身黑衣长发披肩的中原人，脸如结了霜一般白的吓人。

    他们身后还有大大小小的头领，至于更多的喽罗却是留在镇外了。

    “明教要搬家了？”若斜睨这群人，说：“这可是倾巢出动了。”

    “世道动荡不安，明教可不会无动于衷。”江雨寒挑眉，“顺便挖挖绝情谷，看有没有什么好东西。”

    脸若冰霜的黑衣人说：“江左使，注意你的语气。”

    若不理他：“听说你去嘉兴城见过岳子然了？”

    “见过。”江雨寒说：“剑术勉强看的过去。”

    “言不由衷。”若摇摇头。
------------

第二百九十五章 齐聚襄阳

    “言不由衷。～”若摇摇头。？

    不停咳嗽虎背熊腰的大汉说话了：“已经到了地头，癫狂书生难道不请我等到新居暂居叙旧吗？”？

    癫狂书生若无奈地摇摇头：“为什么我说实话总是没人相信？”

    “因为小九的谎话更逼真。”江雨寒说罢饮了一口酒，对宝藏的事情显的很不在意。

    “江左使，此次再入中原对我教至关重要，还请摆正你的位置，你早已不是摘星楼的人了！”满脸冰霜的黑衣汉子说。

    江雨寒无动于衷。

    “若有人这般与我说话，我已经掐死他了。”若嫌他呱噪，眉头微皱对江雨寒说道。？

    黑衣汉子嘴角挑起一丝冷笑：“那也得看你有没有这等本事。”

    若点点头深以为然：“对付你这冰疙瘩的确很棘手，有机会我会尝试的。”

    常人被若这等杀手盯上怕早已心中戚戚然了，但黑衣大汉仍旧一副冰冷的样子，对若的威胁无动于衷。

    虎背熊腰的大汉在旁已经咳嗽半天了，现在才缓过气来，他摆了摆手，语气威严说道：“韦左使，我等前来不是让他人看明教兄弟笑话的。”

    说罢，又咳嗽几声，对若说：“韦左使对人待事秉性如此，书生不必放在心上。”？

    若微微一笑。

    一阵马蹄在街头响起，健马踏起的尘土扬起弥漫了整个街道，一直到马停在客栈前后。才慢慢消散。这惹来了街上众江湖客的怨言。但见对方人多势众，无人敢带头斥责。？

    “好马。”若赞了一声，看见来人后，又皱起了眉头，说：“蒙古人？”？

    江雨寒闻言扭头看了一眼，笑道：“老相识。”？

    拖雷为首，带着老和尚等人走了进来，郭靖在追杀完颜洪烈以及到蒙古与华筝完婚。因此与江南七怪跟在人群中。？

    老和尚踏进客栈，先找癫狂书生麻烦：“癫狂书生？为何杀我教弟子？”

    “高兴。”若挑眉，拨弄酒坛，一副欠揍表情，“有本事过来报仇！”？

    老和尚踏前一步，拖雷伸手把他拉住了，对方如此明目张胆，必定有所凭仗，他可不想自己的高手折在这里。？

    拖雷扫视四周，目光最后停在了明教等人身上。

    “小王爷别来无恙啊。”黑衣汉子拱手。？

    “你们怎么也在这里？”拖雷问。

    蒙古大军纵横西域之时。明教所在正好处于大军西征路上，因此蒙古人与明教打过的交道并不少。蒙古人也曾邀请明教群雄归附蒙古。但他们拒绝了，现在看来显然他们另有所图。？

    明教不敢得罪蒙古人，否则一声令下，所到之处摧枯拉朽的蒙古大军可将光明顶夷为平地。

    “我教北宋年间活跃于江浙一带，后被黄裳老贼驱逐到了西域昆仑，现在是重新杀回来的时候了。”黑衣大汉对蒙古人甚为恭敬，解释尤为详尽。

    拖雷点点头，心下不以为然，明教那些历史他是清楚的，这些人明显不是安分的主儿。

    有人撑腰，瘦高个和尚不忍胖和尚曝尸街头，又将尸体抬了回来，老和尚上前一步将胖和尚怒目圆睁，死不瞑目的眼睛闭上，尔后念了一段复杂的经文，经文中庄严肃穆，充满了苍鹰在高原上呼啸而过的悲鸣与苍凉。

    “愿你魂归冈仁波齐。”老和尚抚摸胖和尚的脑袋，站起身子来说道：“总有一天我郭巴辛饶的弟子会重新回到家园，为死去的弟子报仇。”

    “拭目以待。”若淡然地饮了一口酒，目光移向街角，笑道：“今天是西域群雄大会吗？”

    他话音刚落，欧阳锋手中提着裘千丈闪了进来。？

    “欧阳前辈。”明教和老和尚等人见了欧阳锋，恭敬的拱手行礼。如此可见，天龙五绝的名声并不是白来的，欧阳锋纵横西域，这些人心里都是很忌惮的。

    欧阳锋放下裘千丈，淡淡地“恩”了一声，扭头见了站在墙角一身狼狈的欧阳克和裘千尺，脸上闪过一丝愠怒，他上前抓住欧阳克的胳膊，查看一番后，扭头怒道：“谁干的？”

    欧阳锋的话如平地一声雷在人群中炸响，客栈内的江湖群雄面面相觑，最后目光盯在了若身上。

    “你们看我做什么？是我救的他们。”若翻了个白眼。？

    与此同时，客栈外的江湖客听刚进去的是欧阳锋，顿作鸟兽散。反应过来的欧阳锋一把筷子做暗器扔出去，几个不长眼跑慢的遭了殃。

    约莫安全后，那群江湖客又停了下来，远远盯着客栈。？

    欧阳锋虽气愤，但一拳难敌四手，没再追出去。

    “你怎么样？”欧阳锋问欧阳克。

    欧阳克一把推开了欧阳锋，站直了身子，冷冷说了一句：“我没事。”？

    欧阳克的冷淡让欧阳锋一怔，嗓子蠕动了几番，有话想要说，但场合终究不适合，还是吞下肚子里去了。

    裘千丈上去查看裘千尺的身体，但见她拉着欧阳克的手紧紧不放，心中若有所悟。

    日至黄昏，余晖洒在客栈的门窗上，染上了一层血红。

    冬至已过，天地一片苍凉，一阵风吹过，裹挟着黄沙，虽在襄阳小镇，却有了塞外荒漠小镇的风情。？

    一阵马铃声想过。？

    小镇唯一街道的尽头又走进来三个人。？

    两位和尚。

    其中一位一身青色僧袍，佝偻着身子，背上驮着一把极宽极长的重剑，白眉垂在鼻端，慈祥非常。

    另一位和尚面目极为丑陋，让人不忍细细打量，他被铁链缚住了手脚，被一都头模样打扮的人拖着。

    三人在屋梁和断墙上江湖客的目光注视下，走进了小镇，沿着街道来到了客栈。

    “去了一年西域，难道中原人习惯站在墙头晒太阳了？”马都头尤为诧异。

    “苯。”笃的一声，少林寺无名达摩剑武僧的食指敲在马都头脑袋上，指了指站在街道两旁的江湖客，说：“这明显是江湖火并。”

    “唉，西域人果然野蛮，一句话不对上去就捅刀子，不懂以德服人。”马都头感叹的说，“你看我们中原人，火并前站在屋顶慈眉善目打量几番，先在气势上交战一番，打不过的话趁早撤退。”

    “你懂屁。”无名武僧又骂：“火并前打量一番是先挑对手，打的时候找软柿子捏，在这方面岳小子比你有经验多了，我见他时，他就带着一群龟奴和另一青楼龟奴这般打架呢。”

    “您还去过青楼？”马都头关注点明显不对。？

    “咳咳。”说漏嘴的无名武僧干咳几声，先马都头一步进了客栈，然后又退了出来。？

    “怎么了？”马都头问。

    “难道又走错方向了，我们还没走出西域？”无名武僧疑惑的看周围景色，“客栈里怎么尽是西域那群家伙？”
------------

第二百九十六章 被包围了

    “刚经过汉水。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”马都头一把将丑和尚推进了客栈，“听我没错，我认路很准的。”

    无名武僧冷哼一声：“准个屁。”

    马都头不乐意了：“上次若不是我你就跑大理去了。”

    “笃”的一声，无名武僧又敲马都头脑袋：“知道错你还跟我走？”

    “您老态度那般坚决，我哪敢……”马都头说着跨进了客栈，见了明教、蒙古人、黑教老和尚的奇装异服，也是愣住了。他收回腿，回首看外面天空：“直娘贼，不会真走错了吧？”

    “白痴。”丑和尚忍不住开口骂了一句，他抬头环顾四周，明显也是一愣，与俩人不同的是，丑和尚心中闪过一丝喜意，暗叹有了脱身的机会。

    丑和尚便是火工头陀了。他常年闯荡塞外，对在座的各位熟悉的不得了。

    马都头从来不是以好相与的人，他一脚踹在火工头陀屁股上，恼羞成怒骂道：“就你罗嗦。”

    火工头陀一个站立不稳，向客栈内跌去。眼看就要跌倒，被明教黑衣汉子给扶住了。

    “堂堂金刚门门主，却被这等宵小之辈欺凌，当真是虎落平阳被犬欺啊。”黑衣汉子说。

    丑和尚抬头见了黑衣汉子，谢道：“谢过韦右使，我们西域群雄同气连枝，各位可要为老僧做主啊。”

    客栈内西域群雄闻言目光扫向还站在门外的无名武僧，暂时没有表态，黑教老和尚与拖雷交换了一记眼神，上前一步问：“你们俩个是何人？怎将门主弄的如此狈？”

    不待丑和尚多言，无名武僧进了客栈，双手合十庄严道一声“阿弥陀佛”。抬头说：“少林寺达摩堂武僧见过各位檀越。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    明教与黑教各位明显倾向于丑和尚，只是打量他们师徒二人，没有回礼。癫狂书生却站起身子。拱手回礼说道：“原来是岳小九师父，癫狂书生见过大师。”

    欧阳锋闻言目光扫视过来。停留在了无名武僧背后重剑上，片刻后冲无名武僧客气的点点头。

    江雨寒回头也是打量他一番。

    癫狂书生之名无名武僧显然是听过的，他微微一愣，随后四处张望，在若当对方正邪不两立，对自己不屑时，无名武僧开口了：“老妖婆不在这里吧？”

    若忍住笑意，摇摇头：“不在。楼主现在与小九在一起。”

    “可怜的岳小子。”武僧悲天悯然的情怀颇重，“一定被折磨的很惨。”

    若摇晃了一下酒坛，说：“那你可低估小九了，偌大摘星楼敢违抗楼主之名并且安然无恙的人只有他了。”

    马都头大大咧咧的说：“师弟那般有本事，吃不了亏的。”他见客栈早没小二了，一时半会儿也找不到酒，冲若说道：“大侠，还有酒没，渴死我了。”

    他却不知眼前不是什么大侠，而是杀人魔头。

    若将脚下放的一小坛酒扔过去。笑：“我可不是甚么大侠。”

    “闯荡江湖么，叫声大侠准错不了。”马都头生存哲学颇多，扭头呛黑教老和尚：“对吧。大虾？”

    一句话半天无人理的老和尚怒哼一声，他低头对拖雷说了丑和尚的身份。金刚门在西域名声不弱，一直在蒙古人笼络的江湖人名单之中，否则日后阿二、阿三也不会效命与赵敏了，因此拖雷当即答应了老和尚为丑和尚出头。

    老和尚拉过火工头陀，挡在他面前，问：“不知门主怎么得罪二位了？”

    “十几年前他打死了我达摩堂首座苦智，老衲此行是带他回去认罪的。”无名武僧正色说道。

    “当年若不是苦智想要用裂心掌取我性命，我怎会将他杀了？”火工头陀闷声闷气的说。

    “当年你二人拆招到‘打缠丝’时。苦智禅师爱惜你潜心自习一身本事，不忍伤了你性命。双掌一分想要放过你。”无名武僧叹息的摇摇头，“原来你却认为苦智禅师要用神掌八打取你性命。”

    “少林寺自诩名门正派。竟要找这种借口开脱？”火工头陀才不觉苦智禅师是要留自己性命。

    “呸。”马都头一口酒吐到地上，骂：“武功果然偷学的，裂心掌和住手傻傻分不清楚。”

    “苦智禅师已经过世，当年究竟如何已成无头公案。”老和尚说：“你们就这般将堂堂金刚门主抓回去恐怕不妥吧？”

    “有何不妥？”马都头直肠子一个。

    “难道当真不将我西域武林放在眼中？”老和尚意欲将明教的人也拉进来。

    马都头正要耿直的回话，无名武僧“唉”一声，惊讶指着拖雷等人。

    “怎么？”黑教老和尚问。

    “你们是蒙古人？”无名武僧打量一番，夸张的拍了拍大腿：“哎呦，你们还不跑？大金的军队杀过来了，我们刚才在小镇外高岗上看见过的。”

    襄阳乃金人与宋人交界，若拖雷在这里被大金拿住做人质的话，对蒙古人怕是大大不妙的。

    “当真？”郭靖问。

    “出家人不打诳语。”无名武僧正色的道了一声“阿弥陀佛”。

    当下老和尚也不顾不得丑和尚了，与拖雷等人苦思起对策来。马都头笑呵呵的过去将丑和尚揪了过来，踹了一脚：“让你多事儿。”

    正要踹第二脚，一穿着黑色官靴的脚攻了过来，踹在马都头腿肚子上，让他跌了个大跟头。

    “不要欺人太甚。”明教黑衣大汉将火工头陀拉到明教教主身旁。

    “哎呦，好冷，好冷。”爬起来的马都头捂腿，一瘸一拐的走到无名武僧身旁寻求庇护。

    无名武僧伸出右手搭在马都头脉门上，传过去一丝内力帮助马都头将寒意赶出体外，若有所思：“寒冰内力已臻化境，明教右使果然了得。”

    “过奖。”

    “直娘贼。”马都头见明教也要插手，知道有些棘手，嘟哝道：“看个热闹又横生枝节。”

    “驾”“驾”。

    日薄西山的小镇逐渐安静下来，镇子外却突然响起一阵如雷般的马蹄声，伴随马蹄声的还有“呜呜”呼喝之声，在小镇东头回荡，并慢慢扩散到了小镇四周。

    众人从窗户向外看去，见镇子外扬起的尘土遮天蔽日，将仅有的阳光也挡住了。

    “当真是金人？”这里最惊慌的是蒙古人，但说出这话的却是马都头，他看向无名武僧，惊道：“师父，您老也忒神机妙算了吧？”

    “妙算可屁，我刚才胡说的。”无名武僧又敲马都头脑袋。

    “说好的出家人不打诳语呢？”马都头委屈。

    “不是蒙古人，是土匪。”蒙古兵进来禀告，“远远看去丐帮人也在其中，约五千乘骑兵，步兵不计其数，全部带有弓箭，将整个镇子包围了。”

    前半句众人还松了一口气，后半句却骂娘了，不计其数的弓箭射过来，莫说普通江湖客了，欧阳锋都能射成刺猬。(未完待续)

    ps：这几章过度，主角马上出现，谢谢大家的支持！<!--5291+dpataioin+3822826-->
------------

第二百九十七章 一剑

    镇子外，马蹄声过后仍旧响个不休。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    明教教众跑了进来，拱手对明教教主说道：“教主，镇子外五行旗的弟兄被土匪围了。”

    黑衣汉子怒拍一声桌子，道：“胆大妄为，当我明教众弟子吃素的不成？教主，我这就去带领弟子杀出重围。”

    江雨寒劝住了他，站起身子来，侧耳倾听镇外的动静，片刻后摇摇头，说：“莫急，这些人来历不明，不见得会与我等为敌，还是静观其变的好。”

    明教教主认可的点点头，又咳嗽了几声，在马都头深怕他把肺咳出来的时候才开口：“江左使言之有理，此次再入中原对我教至关重要，切莫将我教高手白白折损在这里。”

    黑衣大汉显然对江雨寒很不服气，但教主这般说了，只能依命行事。“我让人去约束着点他们。”黑衣人说罢，随手指派几个手下出去了，显然他在教中的名望很高。

    既然是土匪，蒙古人完全不必担心，扭过头来再理会丑和尚这事的时候，才发现和尚已经站在明教教主身后了。

    “戴着镣铐岂不累人？我给门主解去。”黑衣大汉韦右使说着挥刀要砍断丑和尚身上的镣铐。

    一只干枯的手却抓住了黑衣大汉的执刀的手。

    “明教是打定主意要管我少林寺的事情了？”无名武僧问。

    无名武僧先前离韦右使还在几步之外，现在却到了韦右使身旁，这手功夫当真惊艳了众人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]欧阳锋看在眼里，与岳子然“漫步远端”身法诡异不同，无名武僧的轻功朴拙的很，仿若是一步跨越了好几步。走到了黑衣大汉身旁。

    无名武僧又问了一句，才将黑衣大汉唤回神来。

    顿了一顿，黑衣大汉说道：“明教定然要为门主主持公道的。”说罢。手掌翻转，反击向握他手掌的无名武僧。无名武僧只觉一阵寒气逼来。侧身避过，一招“降龙伏虎”斜打韦右使肋下。

    黑衣大汉显然不是省油的灯，先前一掌不等打实，后手一掌又打了过来，接住无名武僧这一招“降龙伏虎”，寒冰内力瞬间涌出，逼进无名武僧体内。

    无名武僧的内力中正柔和，深谙佛法大意。寒冰内力刚涌进去便被冲散了，反倒涌进黑衣大汉体内，打了韦右使一个措手不及。

    刚交手一回合，黑衣大汉吃了点儿小亏，他退后一步，驱散无名武僧内力，赞道：“少林内功果然名不虚传。”

    “过奖，过奖。”

    “易筋经？”

    不说还好，一说马都头“噗哧”乐了，当年无名武僧在少林寺藏经阁偷了《易筋经》。学了半年愣是没有半分长进，反倒是修习少林寺基础内力的时候，进步飞速。

    无名武僧懊恼。黑衣大汉趁机一掌再打了过来，正中无名武僧泄怒的下怀。他再不客气，神掌八打中的裂心掌施展出去，双掌一分一抖，分别打在了黑衣大汉双臂上，只听“咔啦”一声，韦右使一声沉哼，左臂出现明显的移位。

    不过无名武僧也没讨好去，他强用神掌八大中的裂心掌向火工头陀证明达摩堂首座苦智禅师并非要用此招取他性命。左臂硬受了黑衣大汉一记寒冰掌，震的接连后退几步。再看臂膀，寒意袭来。如冻住了一半难以自如。

    无名武僧轻轻活动臂膀，质问火工头陀：“看清没，这才是真正地裂心掌，而不是苦智禅师当时住手的姿势。”

    火工头陀看个明白，心中对苦智禅师有意留自己依命已经信了七八分，但为脱身，他仍旧冷哼一声，对无名武僧的质问不屑一顾。

    “嘿，你这和尚丑也就罢了，脸皮还这么厚，今天我非得教训教训你。”马都头怒了，上前一步见黑衣大汉挡在前面，无名武僧也不拦他，悻悻然地又退回去了。

    “暂且饶你一命。”马都头振振有词的说。

    在大地尽头，残阳洒下了最后一丝光辉，消失在了地平线上，镇外马蹄声静了下来，土匪驻扎营地的火把照亮了半边天空。

    黑衣大汉顾不得载解镣铐，在旁人帮助下扭正脱臼的胳膊。

    客栈外的街道上此时响起了一阵不紧不慢地马蹄声。

    来人很多，甚至还有马车压过土路的声音。

    不过先映入众人眼帘的是几匹骏马。

    小土匪带着手下翻身下马，进了客栈，环顾四周，说道：“天黑了怎么不点灯？”说罢，挥挥手让手下将手中的火把点燃安置在了客栈四周，片刻间客栈亮堂起来。

    “外面是你的人马？”明教教主沉声问，说罢咳嗽了几声。

    他咳心咳肺的咳嗽和风箱般的喘息声吓坏了小土匪。小土匪后退几步：“不会是个肺痨鬼吧？”

    “大胆。”黑衣大汉怒拍桌子，对小土匪怒目而视，反引起了刚脱臼胳膊的疼痛。不过，韦右使气势颇盛，吓的小土匪又后退几步。

    再退一步便迈出门外了，小土匪骂道：“他娘娘的，惹急了老子，射你个蜂窝煤。”

    “蜂窝煤是什么？”马都头好奇问。

    小土匪挠了挠脑袋，大大咧咧的说：“我怎知道？我朋友这般说的。”

    被人握住命运的感觉可不怎么好，眼前这人明显是土匪头目，因此欧阳锋站起身子来，问：“你们也是为宝藏而来？”

    “宝藏？”马都头对宝藏抵抗力很小，“这里有宝藏？直娘贼，这热闹看对头了。”

    “当然有宝藏。”欧阳锋缓步走过来，“这宝藏就在……”

    话音未落，欧阳锋上前几步，五指成爪向没有防备的小土匪抓来。

    “哎呦。”小土匪武功当然比不上欧阳锋，他甚至闪避机会都没，只顾得上惊呼一声，眼睁睁看着一爪向自己的肩头抓来。

    就在这电光火石之间，一把剑由客栈外刺进来，快到极致，妙到巅峰，直逼欧阳锋将要搭在小土匪肩头的手掌。

    这把剑刚出现在视野内，欧阳锋心中已是一紧，他急忙后退几步，饶是如此，手掌也刻下了一道血痕。

    “岳子然！”欧阳锋恨恨地说。

    两道白色身影迈进客栈来，岳子然右手执剑，左后揽着黄蓉的腰，让小萝莉靠偎依在自己怀里，紧随俩人进来的是襄阳五鬼中的其他几位及摘星楼侍女。

    黄姑娘脸色苍白，一只手捂着腹部，却是痛经老毛病又犯了。

    “你们去收拾一间房，先伺候黄姑娘睡下。”岳子然吩咐侍女。

    侍女依命，胖嫂走过来扶着黄蓉先下去了。

    “没想到各位都在，失敬。”岳子然回过头来拱手，又对若打招呼：“三哥好。”

    若回了一礼。

    “还有我们哪。”马都头上来拍岳子然肩膀，深怕把自己落下。

    岳子然未来得及开口，缩在墙角准备溜的无名武僧一巴掌敲在马都头脑袋上，骂：“你个笨蛋，他若来这儿，老妖婆一定在，溜之大吉就好了，你打什么……”(未完待续)<!--5291+dpataioin+3824688-->
------------

第二百九十八章 白莲花

    岳子然干咳一声，向无名武僧打眼色，打断了他的埋怨。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哼。”客栈外传来一声不屑，洛川带着穆念慈、谢然等人走了进来，“和尚别来无恙啊。”洛川面无表情的说。

    “哈。”无名武僧仰头，“天气不错啊。”

    岳子然扶额，说天气看屋顶作甚。

    无名武僧似乎也知道这借口够烂，打了个哈哈，揉了揉肚子嘀咕一声好饿，慢慢向厨房移步而去。

    洛川本要再讥讽无名武僧几句的，抬头见了江雨寒，脸色顿时阴沉下来。

    岳子然尚且不知俩人恩怨。在洛川心中害死洛水的罪魁祸首是江雨寒，当年迫于洛水遗命而不能取他性命，但恨意还是很浓的。岳子然与江雨寒迟早一战，便是洛川想借岳子然之手为洛水报仇。

    当然，现在洛川心中如何想却只有她自己清楚了。

    江雨寒与若坐在一张桌子上，背对洛川，闻声后身子一震，却没有扭过身子来，呆坐半晌后才举起酒坛继续饮酒。

    洛川在摘星楼众人心目中的地位很高，平常绝不敢怠慢，若站起身子来，拱手向洛川行礼。

    江雨寒没有回头，洛川也就没有理会他，向若回了一礼后，上前几步站在岳子然身旁，见明教教主咳嗽难受的样子，冷笑：“你居然还没死，当真是件奇事。”

    明教教主坐在抬椅上，咳嗽停止后阴沉的盯着洛川，半晌后沉声说：“让你失望了。”

    岳子然贴近洛川耳朵。低声说：“当初重伤唐棠父亲的是明教的人。”

    “我知道。”洛川脸上没有丝毫惊讶。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>“他这一身伤便是那时留下的。”

    岳子然诧异。不过场合究竟不对，没有多言。他心中其实还牵挂两件事，扭头见无名武僧和马都头蹑手蹑脚的出了厨房，问：“老头子，可儿姑娘可曾与你们在一起？”

    无名武僧咀嚼嘴中的食物，先点点头后摇摇头，努力咽下去后才说：“西域我们在一起的，不过进关后分道扬镳了。她与几个黑教的和尚要去华山。”

    “华山？”岳子然疑惑，“去华山做什么？”

    无名武僧做一不清楚的神情，继续埋头啃手中馒头。

    “黑玉断续膏呢？”岳子然又问，眼神盯向黑衣大汉身后的丑和尚。

    无名武僧前去西域捉拿火工头陀时，岳子然曾嘱托他多加留意金刚门的黑玉断续膏。现在无名武僧既然回到了中原，那火工头陀定是被逮到，想来黑玉断续膏应该也到手了。

    “在他身上。”马都头手中咬了半截的葱指向丑和尚。

    黑衣大汉韦右使感觉不妙，急忙将火工头陀向后拉，却不料岳子然速度更快，几乎是刹那间岳子然已来到二人身旁。右手向丑和尚肩头抓去。

    韦右使寒冰掌贴着岳子然身子打出。岳子然却不不退，左掌一招“亢龙有悔”带起一声龙啸。对上了韦右使的寒冰掌。

    黑衣大汉一脸寒霜的样子，在岳子然看来定是练至阴至寒之类功夫了。他不等韦右使寒冰内力侵入到筋脉中，九阳内力已大股涌出钻入黑衣大汉筋脉中了。

    九阳内力的“阳”不是说说，完克韦右使的寒冰内力。

    “啊！”黑衣大汉一声痛呼，划过整个夜空，震惊了众人。

    他只觉胳膊中突然如着了一样，火烧般的疼痛。

    九阳内力所过之处，由阴转热简直冰火两重天。筋脉显然经受不住这等突然变化，片刻血涌如注，整个胳膊已经是废了。

    明教教主出手了。

    他身子猛然从抬椅上弹起来，一手拉走韦右使扔给手下，另一手掌迎向岳子然，在与岳子然结实对了一掌后，先前拉韦右使空下来的手掌扫向桌面，整张桌子顿时如龟裂了一半，缝隙一条条，片刻塌了下去。

    明教教主身子安然无恙，飘然落到抬椅上。

    “乾坤大挪移？”岳子然站住身子问，见对方点头，赞道：“果然有独到之处。”说罢，手掌再次向丑和尚抓去。

    显然丑和尚或黑玉断续膏对明教也有用处，至少明教教主离不开抬椅很可能是如此，因此在岳子然手掌再次向丑和尚抓去时，明教教主再次出手了。

    岳子然早有防备，转身一招“飞龙在天”挥出。

    降龙十八掌走的刚猛之路，按常理说想要卸掉它的霸道力道很难。明教教主显然胸有成竹，不避不退，硬接岳子然一掌后，整个身子跃起，贴近房梁后手掌一撑再次落下来。

    乾坤大挪移果然了得，岳子然心中暗想，仅它借力打力的法门就不是“四两拨千斤”那些可比的。

    明教教主身子眼看要落下，岳子然正要出手，眼角瞥见洛川身影闪过，天山折梅手化作漫天掌影向明教教主打去。

    论掌力，降龙十八掌天下第一，但论精妙，天山折梅手远超降龙十八掌许多。

    天山折梅手内力阴柔，发力多变，绝不是乾坤大挪移甚至半成没习会的明教教主能够化解的。因此见到洛川，明教教主脸色凝重起来，一沾即退，绝不敢恋战。

    岳子然再次抓向丑和尚，丑和尚双手被缚住，还没人解开，只能一脚踹了过来。岳子然没与他客气，侧身避过，一掌砍断他伸出的腿，抓起丑和尚肩头，朝无名武僧方向扔了过去。

    这一套动作兔起鹘落，一气呵成，看起来赏心悦目。

    马都头接过丑和尚，拍了拍丑和尚脑门，得意的说：“让你猖狂，我马都头四海之内皆兄弟，随便来个都能抓到你。”

    洛川功力现在只恢复了七八成，岳子然担心她，得手后并没有罢手，抽出剑从侧面准备围攻明教教主。

    电光火石之间，一把长剑拦在了岳子然面前。

    江雨寒出手了。

    他的剑剑身如寒潭一般清澈寒冷，一股凌厉剑意直逼岳子然。

    火把闪烁的客栈，突然寒意大增，空气也凝重了几分。

    看到这一幕，欧阳锋屏气凝神。当世剑客交手，能引起他关注的只有眼前这两位的较量了。

    岳子然被一剑逼退后，回身抽出另外一把听弦剑，双剑在手后毫不停歇向江雨寒迎去。

    岳子然的剑很快，在欧阳锋眼中只有几道残影划过，带起一片银光，如一道道突如其来的闪电，划破了他的眼幕，惊艳万物。

    与岳子然相比，江雨寒的剑不快，挽出的几朵剑花，在岳子然快剑带起的闪电风暴中绽放，如雨中顽强绽放的一朵白莲花，在风雨面前岿然不动如山。(未完待续。。)<!--5291+dpataioin+3828642-->
------------

第二百九十九章 剑意凌然

    岳子然剑很快，如刹那间的流星，将一生的繁华在瞬间绽放，招招夺命，挽起的剑花如夜空绽放的烟花，充满死神凋零的色彩。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>&{}.{23}{wx}.{}

    江雨寒剑如高山流水般源源不绝，速度不快，犹如天外风吹过的云朵，慢慢地将绚烂湮没。

    金铁交击声不绝于耳，却只见残影在客栈昏暗的火光下，一道一道滑过。

    洛川已经停手，与明教教主各自戒备着，目光却不时盯向岳子然与江雨寒的比斗。

    无数剑花在刹那间绽放的夺命光华吸引了客栈所有人的目光。

    客栈宁静下来，只能听见俩人腾闪挪移打斗的声响。

    逐渐，一阵犹若琴弦的声音响起来，如清风穿过竹林打响竹子的声音，清脆，悦耳，没有章法。

    那是剑追逐风的声音。

    岳子然双剑浑然一体，围成一道银色剑幕袭向江雨寒。江雨寒随意几招，朴实无华的破解掉，奈何岳子然剑招极快，旧式未歇，新招已成，逼着江雨寒只能向后退，尔后撞破窗户，俩人一起跃到了对面瓦房上。

    上弦月偏西初升，挂在了屋顶上，洒下一片银白披在俩人身上。

    剑影婆娑，折射月光后更显迷幻，犹如天外飞仙，在月光下翩翩起舞。

    岳子然剑势不歇，一如既往的快，左右开弓，向江雨寒左右半身刺去。他的白色衣角在风中猎猎作响，与愈发作响的琴弦声相得益彰。

    江雨寒一如春江水暖后群鸭戏水般从容，脚步一点一点的向后挪。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>一招一招的认真地将岳子然水银泻地一般的招数化解。化解不掉的用身子轻轻避过。脸色表情悠然闲适，似乎在对付一微不足道的人，一微不足道的剑客。

    欧阳锋走出客栈，静静地看着这一幕。他知道这只是繁华前的小憩，真正较量的大幕还没有拉开。

    “岳师弟这般卖力，呆会儿岂不会后劲不足？”马都头咬着大葱，看着月光下屋顶上愈攻愈快却一直不得手的岳子然，问身旁的无名武僧。

    无名武僧啃一口馒头。轻轻说道：“九阳神功大成后，内力自生速度奇快，无穷无尽不断绝，支撑他打上一夜也是可以的。”

    “即便如此，沾不到江雨寒衣角岂不是枉然？”马都头显然认为岳子然已经处于下风。

    无名武僧呵呵一笑，摇了摇头，意味深长的说：“剑有内外之分，所谓內宗剑宗便是如此；剑有快慢之分，眼前便是如此；剑亦有无招有招之分。”

    “但眼前二人所习剑法均不在这其中，你看到的只是他们在试探时的招数罢了。”

    马都头愕然回头。问道：“怎讲？”

    “岳小子当年跟我学剑时曾与我说过，剑招本就是为庸人准备的。活学活用乃初窥门径，无招之境乃小有所成，剑意才是剑道极致。”

    “寻常人追寻剑道，常以为无招胜有招，认定无招乃剑道最高之境界，却不知剑术之道，讲究的本就是行云流水，任意所至。”

    无名武僧的话让马都头云山雾罩，满脸不知所以然的神情，站在旁边的穆念慈听了也是一脸迷惑。

    洛川走过来，站定身子看着屋顶上追逐的俩人，轻声为她解释：“道理如同作画一般。”

    “剑术不能脱离固有招式如同临摹，是在模仿前人笔法，区别只在于是否逼真罢了；剑术无招之境如顶尖画匠作画，笔法线条染色皆为一流，却难撼动人心；剑意则赋予了剑术灵魂，如一副顶尖画作，只需灵犀一点，福至心灵，便如活过来一般。”

    “顶尖画匠与大师差的不是技术，而是意境。”

    洛川这般解释，穆念慈与马都头都明白过来。马都头不忘嫌弃看无名武僧一眼，眼中“同样是教诲差别怎么如此之大”的意味不言自明。

    抬头见俩人仍旧缠头不休，马都头为岳子然担忧，又问：“在你看来，岳师弟与他谁赢？”

    “这可难住我了。”无名武僧摸了摸后脑勺，说：“俩人剑术都已至登峰造极之境，岳小子走修心一途，已经到了心中有剑，不滞于物，草木竹石皆可为剑的地步。”

    “那他拿剑作甚？”马都头的脑袋显然参不透无名武僧的话。

    “趁手。”无名武僧也不与他多做解释，继续说：“江雨寒走修剑一途，在洛水走后……”说到这儿，无名武僧斜瞥洛川，见她无面无表情，继续说道：“他便纵情于剑，心诚于剑，与剑合一了。”

    “真够深奥的。”闻言的穆念慈摇摇头，关切的看着岳子然的身影。

    “其实说来也简单。同样一招‘一江春水’，岳子然若非我逼迫绝不会学它，而江雨寒剑招中却处处是这般两败俱伤的招式。在比斗中，岳子然用心算计争取胜利，江雨寒则常剑走偏锋占据优势，有时甚至不惜以伤换伤，以命搏命。”洛川说。

    马都头听了，鄙夷的神情又向无名武僧扫过来，气的无名武僧弯起中指，敲在了他脑袋上。

    欧阳锋就站在他们不远处，听了洛川对岳子然剑术的解释，心中若有所悟，他前番两次败于岳子然手中，莫不是被岳子然算计得手的。

    岳子然与江雨寒的比试未停。他们白色衣衫在屋顶上月光下腾闪挪移，所过之处瓦片哗哗落下，惊醒了整个小镇。

    白天受惊的江湖客纷纷走出住所，站在远处看着屋顶上的比试，被惊艳地说不出话来。

    他们的眼睛眨也不眨，不放过任何一幕，以便于日后这寻常绝难看到的惊艳绝伦的论剑，可以作为他们的谈资。即使他们在月光下睁大了眼睛也看不清俩人的招式。

    月光泻了一地，如水一般清澈。星光黯淡，在挽出的剑花面前，如同米粒之珠，不敢与日月争辉。

    慢慢地，岳子然的剑慢了下来，神态从容，一招一式如在宣纸上泼墨作画一般随意，衣袂飘飘，带有一股子江南水乡深巷卖杏花的悠然闲适。

    石清华也在人群中，看到眼前岳子然剑招的变化，她突出想起了岳子然曾在太湖雁丘，赠与鸟老头孙女囡囡那尊木雕上剑招的意境：清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

    随即石清华又想到了岳子然其它木雕上的剑招，肃杀，淡然，闲适，悲凉，磅礴不尽而同，都是如无名武僧所说的剑意，却从不曾见岳子然使过。

    “他隐藏的可真够深的。”石清华抬头，看着岳子然的身影喃喃自语。(未完待续。。)<!--5291+dpataioin+3828643-->
------------

第三百章 断雁叫秋风

    风从西来，把月挂梢头，扯满了客栈挂在屋梁上的旗幡，猎猎作响。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>````

    岳子然身子纵跃而起，双剑折射的月光在夜空划过，留下一道残影，径直向江雨寒的胸口刺来。

    江雨寒脸色凝重起来，步子移动加快，出剑速度也快了些，他的剑招不似岳子然那般华丽，略显朴拙但却实用，一招一式如教科书般精准，刺、点、劈、挂、撩，多一厘便显冗杂，快一分前功便会尽弃。

    他的快剑速度远不及岳子然，却总能出现在该出现的地方，将对方的威胁化解与无形。

    “节奏。”石清华仰头看着俩人的较量，轻声对自在居的吴钩说：“快慢并不重要，江雨寒的剑注重节奏。”

    “节奏？”吴钩如痴如狂的看着俩人的身影，心中略有所悟。

    随着剑招变化，不复先前岳子然对江雨寒的追逐，俩人角色互换，江雨寒的剑招凌厉，如冬眠初醒的蛇吐着信不断地出击，寻找着岳子然的破绽。岳子然的剑招却大开大阖，如长河，如落日，如大漠外的孤烟，一种寂寥油然而生。

    “大漠孤烟直，长河落日圆。”石清华轻念，眼前剑意所浮现的正是这幅画面。她心中不由地轻轻叹息，江雨寒心诚于剑，人剑合一，若不是遇见了岳子然这等由意入剑的怪胎，或许当真是绝世剑客了。

    听弦剑一雄一雌，追逐风的声音如凤求凰一般，双剑合璧。同时斜刺江雨寒腋下。江雨寒的长剑在胸前划过。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)简单一招架住双剑并向上撩。尔后向前一递，笔直的刺向岳子然胸膛，将上半身置于岳子然新生剑招的剑网之中。

    剑走偏锋便是如此了。

    两败俱伤不是岳子然所想，他脚步后移，双脚在屋顶上划过一道凹痕，如爬犁在雪后雪地上划过的痕迹，溅起碎瓦哗啦啦的落下屋顶来，带起一阵尘土。

    江雨寒紧追不舍。身子跃在空中，白色长袍被风吹满，似张开翅膀的苍鹰，扑向瞅中的猎物。

    他的剑直指岳子然胸膛，只有一指之遥。

    却也一直只有一指之遥。

    屋顶已到尽头，身后已无借力之处，岳子然身子却仍在后退，在彻底离开屋顶后，提腰拧身，身子丝毫未下移。如同他的脚下还踩在屋顶上不断后移一般。

    这手轻功惊呆了众人，仿若刹那间岳子然有了翅膀。在空中滑翔。

    江雨寒身子落在屋顶上，身子再次纵跃而起，长剑向岳子然胸口再刺来，不过距离已离开几寸了。

    岳子然的左手剑抬起来，如拨动琴弦一般，精准无比的在江雨寒剑尖上连点几下，身子借力刹那加速漂移，落在另一旁的屋顶上，脚步在瓦片上踏过，片片皆碎。

    见到这一幕，洛川对石清华说：“或许不及江雨寒，但岳子然对剑的控制丝毫不弱，这几招点中剑尖，常人绝难在江雨寒面前做来。”

    石清华认同的点点头。

    被岳子然借力打力后，江雨寒攻势稍缓，正好跃到屋顶上，长剑指向岳子然。岳子然也未乘势追击，双剑握在手中垂在地下。

    他们刚刚落定，先前打斗所在的屋顶上的房梁不堪重负折断了，整个屋顶轰然作响塌陷下去，带起一阵灰尘，遮住了树梢头的月亮，让人忍不住一阵咳嗽。

    饶是如此，江湖客也不敢眨眼，心中将俩人的剑招在心中默记。

    江湖有门派之别，精湛技艺寻常不外传，江湖人若想领略他人招数精妙的话，交手和围观是最直接办法。眼前俩人一招一式都精妙绝伦，寻常绝难看到，若能在他们出招角度和力度上学到一星半点儿的话，受益绝对匪浅。

    “行到水穷处，坐看云起时。”达摩剑无名武僧在尘土落定后，看着岳子然捏剑诀的手势和神情，突然念到。

    “怎么？”被尘土呛住的马都头咳嗽半晌才听，正好听见这句，好奇地问。

    “岳小子入禅了。”无名武僧慢悠悠地说，“达摩剑乃达摩祖师独创，由佛入剑，达摩剑剑如禅法，静中生动，动中守静，把握瞬间，禅定玄机。”

    “禅法即达摩剑剑意，只是自达摩祖师之后，常人只学招式禅意从未领略，空有其表而无达摩剑法之实。”

    “他与我学剑时只学其意，剑招转眼即忘，想来达摩禅意已经领略几分。”无名武僧说到这儿扭头叮嘱马都头，“岳小子接下来要用或许不是达摩剑法，但剑意必然与达摩剑法相通，你若能参悟几分，想来对你的剑法精进是极有好处的。”

    马都头挠了挠后脑勺，心中有些不以为然，总觉老和尚说的有些过于玄虚了。

    “禅法你也懂几分？”江雨寒问岳子然。

    “略懂。”岳子然轻笑，他的目光穿过江雨寒看向远方，眼前浮现了为黄蓉疗伤时，他在一灯大师禅院处待的那些岁月。以前他对禅佛不通，那段时间他领悟了许多。

    片刻后，岳子然回神，身子瞬间前跃，左手剑大幅度平砍自左向右平砍，速度极快，听弦剑带起的风声如折断翅膀的大雁在秋风中哀鸣。

    他的右手剑剑柄同时一抖，登时卷起一片寒光，剑花错落，恍如黑夜繁星，千点万点，洒落下来。

    左右开弓，一快一慢。

    欧阳锋看到这一幕，顿时明白岳子然拿出真本事了。

    江雨寒眼中闪过一丝欣喜，忍不住赞道：“来的好。”说罢，身子拔地而起，手中长剑倏地不见，身子周围寒芒大盛，化作点点银光，向一张网般迎头向岳子然罩来。

    快，极快。

    “旁人常说岳子然快剑天下无双，现在才知江雨寒的快剑与他不在伯仲之间。”围观的江湖客中，有人悠悠感叹。

    “刷”“刷”“刷”

    只闻其声，不见其影。

    岳子然右手剑漫天繁星被银光点落。

    但就在这时，一把剑突如起来，大雁哀鸣声更甚，直刺江雨寒胸膛。

    江雨寒急闪。

    “嘶啦”一声，他的白色衣角在风中飘落。

    “两种剑法，两种剑意！”无名武僧低声惊呼。

    “厉害。”江雨寒抚节大赞，“这剑意定要有名字。”

    “左手剑，江阔云低断雁叫秋风；右手剑，雨落菩提，听雨僧庐下，一任阶前点滴到天明。”岳子然轻笑，“如何？”(未完待续。。)<!--5291+dpataioin+3830234-->
------------

第三百零壹章 往事随风

    “不错。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”江雨寒脸上微笑一闪而没。

    岳子然技惊四座后，在场江湖客皆是睁大了眼睛，良久不言。

    半晌后，吴钩方才颤栗的说道：“这才是我苦苦追寻地的剑道。”

    无名武僧也是摇头，欣慰叹息说：“在达摩剑法上，他的造诣远甚于我，达摩剑法后继有人了。”

    欧阳克看着屋顶上意气风发，洒脱超群的岳子然，恍然明白，虽然年岁相当，岳子然却早已甩开他许多，也难怪会赢得黄姑娘的芳心了。

    马都头呆立半晌，无名武僧以为他有所领悟，轻声问：“如何？”

    将葱放进嘴里咬了一口，咀嚼一番后，马都头大大咧咧的说：“我实在没看出有什么达摩剑法的影子。”

    无名武僧险些一口气没喘上来给憋死，强迫自己冷静下，恨恨地骂：“跟你那酒鬼老爹一个德行。”

    “所谓长兄如父，你这是对长辈的不敬。”马都头得意，无名武僧与他父亲是亲兄弟，无名武僧是被马都头父亲从小拉扯大的，否则不学无术的马都头何德何能被无名武僧收作徒弟。

    明教教主被教众抬了出来，见江雨寒认真起来，他抽出了自己的宝剑，扬手一掷扔给了江雨寒。

    “接着。”他说。

    江雨寒未回头，左手抬手巧好将宝剑接住，手腕轻抖剑鞘，宝剑弹了出来，被他左手握在了手中。

    “双剑！”石清华眼睛眯了起来，见洛川一点不惊讶。略一思索后恍然大悟：“我险些忘记这听弦剑曾是江雨寒最拿手的武器了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “已经许多年没人逼他用出双剑了。”若走到洛川身旁。仰头饮了一口酒。说：“还记得吗？你们姊妹俩个相亲相爱，却总爱在功夫上一较高下，许多年都没结果，现在又传到徒弟的身上了。”

    洛川微微一笑，眼眸中满含令人心疼的笑意。

    岳子然见江雨寒换上双剑，目光扫向了听弦剑，半晌后倒转剑柄，插在腰间的剑鞘上。

    “怎样？”江雨寒愕然。

    岳子然解下腰际的双剑。递给江雨寒，认真地说道：“听弦剑的知音不多，你始终是最适合的那位。”

    听弦剑乃摘星楼名剑，当年江雨寒剑术大成后，洛水将听弦剑交给了他，直到他叛出摘星楼那一刻才被洛川收回。听弦剑对江雨寒的重要可见一斑。

    江雨寒脸上表情很复杂，眼神在听弦剑上不断扫过，呼吸首次出现了不均匀。

    “听弦剑才能发挥你的十成功力。”岳子然手中听弦剑前递，“我想打败最强的你。”

    “知音少，弦断有谁听？”若轻轻摇头。“他们俩人何尝不是？”扭头对洛川说：“他当真是被你惯坏了，当年你亲手夺回来的听弦剑竟要拱手还给江雨寒。”

    江雨寒还在犹豫。目光情不自禁地瞟向洛川。

    洛川低头与江雨寒目光错开，默认了岳子然的举动，轻声说“还吧，他知道自己在做什么。”

    “当年洛水与我说过，她永远记着你们姊妹俩流落江湖，被人欺侮险些**，最后你失手杀人时的情景。她说，那次你杀人后搂着她躲在墙角孤独无助的样子永远印在了她脑海里。”若摇了摇手中酒坛子，脸上满是回忆神情：“因此她最看不得你返老还童武功散尽时躲在角落孤独无助的样子。”

    “长春不老功。”若微微感叹一声，“洛水能收江雨寒为徒，一是在他身上看到了你们的影子，二是以防日后她苍老你年轻时，无人可以护着你。”

    “她当年修炼残本《北冥神功》又何尝不是如此？期盼北冥这等吸内力法门可以破解长春散功的弊端，期盼她练成后可以护着你。”若轻笑：“最后却成了吸星**。”

    “江雨寒很早就明白了洛水心意，知道他在洛水心中地位永远不及你，知道洛水所作一切包括他，都是因为你练了长春不老功，所以他常说长春不老功只是个笑话。”

    从小流落江湖的人都缺少一种安全感。

    洛川眼角有些晶莹，轻声问：“你说这些作甚？”

    “当年草创摘星楼时，你，洛水，我们三个，现在你和二姐的传人都有了这般剑术，可见我们已经老了。有些事情是时候放下了。”若长吐一口气说。

    “癫狂书生什么时候也会说放下了？”洛川诧异。

    若成长远比她们姊妹还要苦，他是在仇恨中长大的。

    当年若父亲在朝为官，满是幸福的家庭却在一夜之间被政敌陷害抄家，他脸上那道自上而下划过的疤痕险些要了他性命，泪也在那时被吓坏了神智，若非福大命大，他们早已经是黄土一抔了。

    “在见到绝情谷那般人间仙境的时候。”若轻笑。“我就知道，我应该带着泪安定下来了。”

    “那你又杀一人？”洛川指墙角黑教胖和尚的尸体。

    “嗜杀毛病不是一时半会儿可以改的。”若苦笑，“我和泪都不是这个世界的人，那里与世隔绝，民风淳朴，对我们兄妹两个正合适。”

    “二姐的打算虽出了偏差，但你还是有了要守护你一辈子的人，我要退出摘星楼了。”半晌后若悠悠地说。

    洛川点点头。

    天下没有不散的筵席，一群孤独怪癖嗜杀组成的摘星楼，到消失的时候了。

    在洛川与若谈话时，江雨寒已经接过了听弦剑，他抽出宝剑，侧耳倾听两剑相交的声音，轻声说：“好久不见。”

    手中无剑的岳子然，扭头看向客栈后院。

    片刻后胖嫂身影闪了出来，她手中拿着一把长剑，掷给岳子然，朗声说道：“黄姑娘让我交给你的，吩咐你小心些。”

    “省的。”岳子然接过，抽出剑鞘，轻轻抚摸剑柄出的三个字：小乞丐，手指在剑身上轻弹，嗡嗡声作响，他轻笑：“老伙计，我们又要并肩战斗了。”

    他抬头，见江雨寒打量他手上的剑，说道：“这是我人生中属于自己的第一把剑，十几年前在这里襄阳铸成，陪伴我从初窥剑道门径到小有所成。”

    “我真正了解这把剑，它也真正懂我。”

    江雨寒了然。

    “请。”岳子然摆出起手式。

    “请。”江雨寒双剑在手。

    白云飘过，月光隐没。

    俩人却谁都没动，仔细盯着对方每一眼神，每一表情，每一动作，甚至每一根肌肉的跳动。

    胜负其实只在一念间。

    前面种种，只是试探为后面铺垫而已。(未完待续。。)<!--5291+dpataioin+3836387-->
------------

第三百零二章 真正实力

    其实有时候，胜负只在一念间，前面种种，只是试探为后面铺垫而已。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，{3w.

    先前肆虐的西风不再，老树昏鸦没了声息，小镇万籁俱静，似乎时光停住脚步，凝固了四周的空气。

    遮住月亮的厚厚云层在缓缓上星空黯淡，似乎天地间所有的光辉都到了这三把剑上。

    岳子然在轻轻地控制着自己的呼吸。

    欧阳锋双手抱胸，盯着月光消失后，岳子然脸庞隐没在黑暗中的方向，心中不由地一阵发慌。

    他回头看了裘千丈有一眼，扭头打量小乞丐，抬头再看远处镇子外土匪营地火光烧亮的天空，恍然明白，岳子然瞒过了整个江湖，绝情谷根本没有所谓的宝藏！

    欧阳锋并非胡乱猜测，他到襄阳后在裘千丈的带领下，已经进到绝情谷，在里面呆了些时日了。

    整个绝情谷已经被他想法子翻了个遍，丝毫没有找到宝藏存在的痕迹。他起先以为宝藏藏的比较严实，现在看岳子然居然在襄阳摆出了上万兵马包围这里的架势，显然给觊觎自在居宝藏的人来个瓮中捉鳖。

    想到这儿，欧阳锋心中一阵慌乱，他得罪岳子然的次数可不少，若岳子然当真秋后算账的话，他肯定跑不了的。

    欧阳锋后退半步，低声对欧阳克说：“找机会，我们走。”他轻功不弱，即便带上欧阳克只要不被这里的高手缠住，都有脱身的机会。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    几个眼神交流，欧阳克顿时明白了欧阳锋打的什么主意。裘千尺柔软的小手还握在掌心。几乎没有迟疑。欧阳克坚定地摇了摇头。裘千尺行动不便，他不能撇下她独自逃生。

    欧阳锋顿时急了，正要蛮横地制住欧阳克，让他到时候反抗不得只能跟自己走，却听欧阳克轻声说道：“我不能步你的后尘，我绝不会将他们母子俩抛弃。”

    欧阳克声音不大，却如重锤一般敲在欧阳锋的心上。

    他后退几步，险些站立不稳。眼睛睁大看着欧阳克，嘴巴蠕动，半晌后才发出声音：“你……你都知晓了？”

    欧阳克嘴角扬起嘲讽的微笑：“江湖上还有谁不晓得的吗？”

    欧阳锋无言以对，沉默下来，一时竟也忘记了思谋退路。

    遮住月光的云朵慢慢飘动，终于快要将月光洒下来了。

    江雨寒与岳子然的腰各自微微弯曲，手中长剑斜向下，算尽了天时与地利。

    周围更静了，突然一声声有节奏的“哒哒”声传来，目光敏锐之人寻声望去。见岳子然左脚支撑身子，右脚后移脚尖不时点地。敲击着脚下的瓦片响起了阵阵“哒哒”声。

    石清华轻声说：“这是他的节奏。”

    吴钩诧异：“这样岂不是将自己的节奏暴露了？”

    “暴露又如何？高手的节奏不是轻易可以打断地，而且你不觉这声音会引导对方进入你的节奏吗？”石清华轻笑，“一旦诱导敌人进入你的节奏，想要赢也就很简单了。”

    厚厚云层快要飘过去了，第一丝月光马上洒下来。

    吴钩了然，正要再问如何把握节奏，却听石清华顿喝：“不要看他们的剑！”

    吴钩愕然看向石清华不知何意，却见洛川抬手遮住了正看着岳子然身影出神的穆念慈的双眼。

    “便是这一刻。”无名武僧笃定，他话音刚落，月光刹那落下，岳子然与江雨寒俩人之间三道银色光芒暴涨，刺伤了在场许多反应不及看着出神江湖客的双眼。

    在眼睛刺痛中，他们恍惚看到屋顶上两个白色人影交汇在了一起，待闭上眼再睁开后，却发现胜负已分。

    岳子然长剑搭在江雨寒脖子上，轻轻一划便会要了江雨寒的性命，但江雨寒的左手听弦剑却内侧贴着岳子然长剑，看样子只要岳子然下一步想要划他脖子，长剑必然会被听弦剑拨开。

    于此同时，江雨寒右手听弦剑顶在岳子然胸口，只需轻轻前递便会戳个窟窿。

    再看俩人状态，江雨寒微露疲态，只有额头有汗迹，但岳子然已经是气喘吁吁了，他呼吸的粗重即使在屋顶下也可以清晰听到。

    如此看来当然是胜负已分，江雨寒赢了。

    但出乎他们意料的是，江雨寒后退一步，双剑回鞘，脸上浮起笑容，微微点头道：“你赢了。”

    岳子然也收剑回鞘，拱手回礼：“承让。”

    他们俩人的对答让江湖客一阵迷惑，小镇不复先前安静，议论的嗡嗡声遮住了风吹过树梢的声音。

    “刚才光芒怎么回事？”马都头诧异的张大嘴，他也是被晃眼的其中一员。

    “反射月光，创造机会。”无名武僧笑，“当真是天时地利人和都算计到了，可惜俩人都有防备，所以未奏效。”

    “怎么赢得？”吴钩更关心这个问题，他可没被刺眼。

    “四重加速。”石清华从震惊中回过神来，长吐一口气，犹自不可信的说：“江雨寒三重加速已经惊为天人了，却不想岳居士居然可以突破人体极限，达到四重加速。”

    “岳小子的剑果然是全天下最快的。”无名武僧也是感叹。

    众人中洛川看的清清楚楚，她对吴钩和穆念慈解释道：“俩人出剑速度已经常人难及，但在俩人靠近时的对决瞬间，江雨寒的剑经过了三次加速，而岳子然的剑经过了四次加速。”

    “加速？”马都头不解，挥剑前递由慢变快，仍旧迷惑。

    “你这只是一次加速。”无名武僧接过宝剑为马都头示范。

    他手中的宝剑先缓慢前移，加速一次，剑速变快稳定下来后，再加速一次，待稳定下来后，再加速一次，等这次速度稳定下来后，无名武僧想要演示第四次加速，却发现手臂已经舒展到了尽头。

    “这只是三重加速。”无名武僧尴尬摇摇头，“每次剑速稳定下来后都能够起到迷惑对手目的，因为对决只在瞬间，再加速往往会让对方措手不及，错估形势，打乱出剑应对的节奏。”

    “譬如这次对决，岳小子的第四次加速打断了江雨寒的节奏，剑尖直抵他的咽喉。只是岳小子不欲伤他性命，在刹那间偏移几分，搭在了他脖子上，江雨寒左手剑跟过来时已经是慢一拍了。”

    “一重加速是决定胜负关键。”洛川欣慰的说：“江雨寒若回剑自救完全有机会的，但他喜欢剑走偏锋使用些两败俱伤的招式，导致他面对岳子然的再次加速，攻击回救皆来不及，落了下乘。”

    “这样说来，江雨寒也被岳小子算计了？”欧阳锋在一旁心里嘀咕。

    石清华说：“其实俩人厉害不仅在于剑速，俩人近在咫尺间仅靠剑身颤动角度和力道，虽未行动却已经拆解不下十招了。”(未完待续。。)

    ps：感谢啊啊啊啊呃童鞋的月票，谢谢大家的支持，欢迎各位书友对本章指正，我会努力修改的。<!--5291+dpataioin+3836388-->
------------

第三百零三章 铲除异己

    繁华后是落寞，**后是低谷，自古如此。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>$.(23)(w)(x).

    “当世他的剑术再难有人超越了。”无名武僧轻轻感叹，语气中包含欣慰与落寞，“老和尚能见到如此精彩对决，即便现在死去也算值了。”

    “忒没追求。”马都头鄙夷他，气的无名武僧牙直痒痒，想要略施薄惩，马都头已经是颇有远见的跳开了。

    岳子然与江雨寒先后跃下房顶。

    若扔了酒坛子，上前一步拍手称赞：“当真精妙绝伦一战。”

    江雨寒轻笑，问：”当年你问我的问题现在有答案了吧？”

    孰知若轻轻地摇了摇头，他指了指岳子然，对江雨寒说：“人剑合一与由心入剑究竟谁才是剑道的极致仍未得知，你输了这场较量，也只是因为了遇见了小九这等变态而已。”

    “毕竟突破身体极限，在对决瞬间四重加速不是常人能做到的。”若说：“若抛开这个因素，你们二人只是平手。”

    所谓成王败寇，若这般说虽有一定道理，但江雨寒却没表示认同，他将明教教主的宝剑还了回去，站到了他身后。

    岳子然与若自谦一番，正要越过他走到洛川身边，却被若伸手拦住了。

    “小九。”若无奈地说：“你可把我害惨了。”

    “怎么？”岳子然的汗水从发间流淌下来，他用袖子擦了，脸上得意的笑着问。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “明知故问。”若拉住他，对街道上的江湖客说：“正好现在所有人都在这里，你与他们说清楚。这绝情谷中到底有没有你们丐帮的宝藏。”

    说罢。若指了指欧阳锋。道：“欧阳前辈可是差点将我绝情谷掀个底朝天。”

    岳子然乐了，他没想到欧阳锋已经进入过绝情谷了，戏谑道：“有秘籍出没必有欧阳先生的身影，欧阳先生找到武学秘籍没？”

    欧阳锋在若指自己时已经在暗暗叫苦，岳子然这般说，欧阳锋心弦顿时绷紧了，不过脸上丝毫不露怯，冷哼一声。没有搭理他。

    “仔细说起来我与欧阳先生还有许多旧账没算呢。”岳子然说着要与欧阳锋算账，却被若又给拉住了，他要在绝情谷安度晚年，绝不允许有人为宝藏而始终惦记绝情谷。

    岳子然无奈：“你觉我说绝情谷无丐帮宝藏，这些人会听么？”说着，岳子然扭头，冲街头的江湖客大吼：“喂，绝情谷根本没有宝藏，你们被耍了。”

    若趁着月光打量那些江湖客，果然无人相信。

    “你应该找他们解释清楚。”岳子然将祸水东引。指着蒙古那群人，道：“丐帮有宝藏消息是他们放出来的。宝藏在绝情谷也是他们透露的。”

    自始至终站在蒙古人身后的郭靖闻言一惊，他脑袋不灵光却不傻，这简单的借刀杀人把戏他还是清楚的。

    他目光扫向拖雷和黑教老和尚，却听老和尚冷哼一声：“丐帮有宝藏消息的确是我等放出来的，但我等却不是胡言乱语，自在居老主人乃当年与宋太祖共争天下的慕容龙城后裔，其后人为光复大燕经略多年，宝藏和武学秘籍想必是有不少的。”

    自在居被打主意，石清华不依了，她眼神凛冽的盯着老和尚，道：“自在居财富的确不少，但都投入到自在居在江南的丝绸、茶叶、粮食、木材产业中了，自在居宝藏只是你无端地猜测罢了。”

    岳子然点头，指了指镇外：“这些兵丁与山东义军可都需要粮食、木材、丝绸供应的，自在居哪还有闲钱在土里生锈。”

    “事实已经清楚，是这老和尚造谣的。”岳子然指这他，冲江湖客大喊：“你们报仇找他了。”

    自在居在江南产业的确很大，尤其是在吞并铁掌帮后，江湖客一听所言在理，想到自己千里迢迢为宝藏而来，却是这老和尚诓了，顿时不依。

    黑教老和尚忙将自己撇清：“宝藏在绝情谷的消息可是岳帮主给我等的。”

    “逗你玩的。”岳子然得意，正要继续解释，眼角瞥见欧阳锋要溜，上前一步一声大喝：“哪里跑？”

    欧阳锋刚转过身子，听岳子然的话音刚落，一阵劲风向自己袭来。

    欧阳锋可不想与岳子然缠斗，正要侧身避过，尔后跃上房顶逃走，却见一道水袖横在了他的前路。

    若出手了。

    “你翻我家后院的时我就不耐烦了。”若怒道。

    岳子然欧阳锋已经对付不了，何况还有若，欧阳锋身子一矮滚落地上躲过岳子然一击，却也失去了逃走路径。

    刹那间思虑百转，他呼道：“明教、黑教你们还不动手？岳小子难道会放过你们吗？”

    被岳子然废掉一条胳膊的黑衣大汉韦右使一听欧阳锋所言甚是，对明教教主道：“教主，动手吧，否则我们都得折在这里。”

    明教教主犹豫不决，毕竟他与岳子然的过节只是有关黑玉断续膏而已，韦右使却已经下令了：“大家一起上。”

    孰知他话音刚落，江雨寒宝剑长啸一声，出鞘回鞘，再看黑衣大汉韦右使，一脸不敢相信的指着江雨寒，尔后喉咙崩出鲜血，整个人倒地，眼见是活不了了。

    “江左使，你……”事发突然，明教教主看到这一幕惊住了。

    “韦右使！”其他明教教众一头雾水，却不忘对江雨寒怒目而视。

    “怎么？”江雨寒不怒而威，“只凭韦右使一句话，你们便将教主挟持到中原，可还将教主放在眼底？五行旗现在已经被困住，所有首领都将斩首，你们切勿执迷不悟。”

    江雨寒说罢，拱手又对明教教主说：“教主，既然你不能决断，不如我为你做这个决定。这些年韦右使仗着对你有恩，趁你瘫痪在床，将老兄弟各个驱逐，将你权利架空，把整个明教弄的乌烟瘴气，现在五行旗被困，正是整顿教务的好机会。”

    明教教主对于韦右使在明教独断其实早有不满，整个明教都是他的人。只是念当年韦右使将他从生死边缘拉了回来，虽然后来旧伤复发导致他瘫痪且生不如死，但一直不忍对他下手。

    不过在江雨寒看来，忍心下手又如何？支撑明教的整个五行旗都是韦右使的人。不过现在无忧了，五行旗被围，到时候可以在岳子然帮助下将韦右使的人一一铲除。(未完待续。。)<!--5291+dpataioin+3838128-->
------------

第三百零四章 困兽犹斗

    江雨寒这出着实是岳子然没想到的，不过却也说清江雨寒先前谈起明教时为何满是嘲讽了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）%

    明教发展信徒的本事是有目共睹的，在兵荒马乱的年月，岳子然绝不容许他们再掺一脚，现在江雨寒铲除五行旗头领，无疑给了岳子然削弱明教的机会，能否把握便看岳子然心是否够狠了。

    石清华自然也明白这个道理，她走到小土匪身旁，轻声说了几句话，小土匪听罢一愣，随即抬起头，故作豪爽的拱手对明教教主说道：“教主放心，我一定助贵教铲除异己。”

    岳子然闻言扭过头来，石清华轻轻向他点头，这下好了，恶人他也不用做了，自有小土匪和石清华将恶名扛下来。

    黑教老和尚得罪岳子然的地方也不少，本也蠢蠢欲动，但洛川、石清华等人对他虎视眈眈，仔细衡量一下敌我双方实力后，无奈地选择了放弃。

    在他想来，岳子然能放过他一次，放过第二次也是极有可能的。

    欧阳锋在若与岳子然围堵下，样子颇为狼狈。

    在明教、黑教等选择住手后，欧阳锋明白了自己的处境。

    困兽犹斗，况人乎？

    欧阳锋发起狠来，蛤蟆功、灵蛇拳等压箱底的招式频频使出来，拼命想要博一条出路，即使逃不出去也要拿岳子然抵命。

    如此一来，他没了顾及，招式大开大阖，招招足以取人性命，岳子然与若俩人却显的束手束脚。场面一时竟僵持住了。

    岳子然微微有些愣神。

    站在整个江湖顶峰。位列五绝之一的高手实力果然不是吹的。他先前因为战胜江雨寒而有的一些小骄傲，现在彻底消失无影了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    就在岳子然这一愣神间，欧阳锋蛤蟆功逼退若，身子瞬间移向岳子然，一招灵蛇拳瞬间从诡异的角度，越过岳子然宝剑，袭向他的胸口。

    “小心。”穆念慈大喊，将岳子然拉了回来。

    岳子然急忙一个驴打滚闪过。

    先前岳子然一直挡住去路。现在只需再逼退岳子然一步，欧阳锋便有机会跃上屋顶逃走。

    这是他拼命换来的最好机会，欧阳锋怎会放过，他上前一步，一招扫堂腿逼着未站定的岳子然再次向后滚去，尔后身子纵跃，正要脱离出战圈，孰料漫天掌影突然罩住了他全身，逼他再次落了回来。

    洛川出手了。

    欧阳锋留着迟早是个祸害，洛川决定帮岳子然除去这个威胁。

    穆念慈扶起岳子然。拍了拍他身上的尘土，关切的问：“你没事吧？”

    岳子然苦笑：“还好。”他没想到困兽犹斗的欧阳锋居然还能将自己逼得这般狼狈。

    穆念慈似乎能猜透他的心思。道：“这个教训告诉你，胜不骄败不馁，不要在任何时候看轻你的对手。”

    岳子然讶异：“你莫非是我肚子里的蛔虫？”

    “去。”穆念慈白了他一眼，不再理他。

    岳子然转身看战局，洛川的加入让欧阳锋压力更甚，尤其是出神入化的天山折梅手，精妙多变，多次在意料之外角度意料之外的击中欧阳锋，让欧阳锋苦不堪言，嘴角慢慢沁出了鲜血。

    “叔叔！”欧阳克看不下去了，上前一步想要助欧阳锋一臂之力，却被穆念慈拦住了。

    穆念慈与欧阳克也是有过节的。

    当年在太湖之畔，若无岳子然搭救，她恐怕要**与他了。当时穆念慈功夫底子薄弱，只是今非昔比，正好可以趁机教训欧阳克一番。

    欧阳克不是穆念慈对手，几招便败下阵来，裘千尺迫不得已，挺着大肚子也出手了，与欧阳克合围穆念慈。

    穆念慈心本善良，现在裘千尺怀有身孕，一时失手便会一尸两命，着实不是她希望的，这让穆姑娘为了难，因此交手中游刃有余，却一时半会儿无法挫败俩人。

    岳子然紧盯着场上战局，欧阳锋虽然狼狈，但若和洛川想要片刻间拿下他是不可能的。岳子然双眼微眯，左手握紧了剑柄，双肩下倾，右脚后退一步，脚尖轻轻地点地。

    “又要来了！”看到这一幕，吴钩大喜。

    他刚才在岳子然与江雨寒比试时，已经将岳子然的一举一动印在了脑海。在最后决胜负的时候，岳子然的右脚尖也出现了现在的动作。

    其他人也看到了这一幕。

    若胳膊轻抖，水袖如波浪一般荡漾开去，扫向欧阳锋下盘。欧阳锋身子跃起，右手一招灵蛇拳同时出手招架洛川的天山折梅手。

    岂料若的水袖还有变招。他口中轻声吟道：“道之将行也与，命也。道之将废也与。命也。”说罢，水袖突然上扬，直袭欧阳锋裆下。

    欧阳锋一惊，双腿空中虚蹬，身子一提，腰一扭，拔高身子要侧身躲过这一击，却不想洛川也有变招与若相配合，掌影直袭欧阳锋退路。

    保命根子要紧，欧阳锋空中仓促之间再难有腾闪挪移的空间，只能仓促出掌与洛川相对。

    欧阳锋的掌力不足，被洛川一掌扫过，整个身子在空中坠落，跌倒了地上，尔后顺势一个翻滚，躲过了若的下一次攻击。

    “道不行，乘桴浮于海。”若口中《论语》再念，水袖如蛇一般弯曲罩住了欧阳锋的下盘。

    欧阳锋双手撑地，身子纵跃想要躲开，却发现洛川天山折梅手已经相应的封住了他所有的退路。

    这时欧阳锋才恍然明白，癫狂书生口中的《论语》并非说说而已，而是摘星楼口中配合的暗语。

    欧阳锋矮身避过洛川攻击，蛤蟆般一蹲，选择正对若的水袖。

    就是现在！

    “苟有过，人必知之。”

    岳子然大喝，右脚猛蹬地面，身子如满弓射出的箭矢一般弹出，一道银芒在他身边闪过，那时剑的幻影。

    闻听岳子然口中的论语，若水袖猛抖，横扫欧阳锋下腿，逼着欧阳锋跃起躲避。他与洛川身子本是背对岳子然的，此时却如背后长眼一般，身子各侧过，为岳子然闪出空隙。

    岳子然身子骤至，一团银芒已到，欧阳锋失去了任何闪避的空间。

    欧阳锋心如死灰，正悲叹自己一身杀敌无数，竟要死在这无名小镇，眼角却突然瞥见一道身影，不要命的飞跃过来，扑到了他身上

    岳子然剑芒闪过，一条胳膊鲜血淋漓的掉落在地上，胳膊上手掌五指曾被齐根削断。

    欧阳锋看着那条胳膊呆住了。

    “啊。”欧阳克痛呼，他正倒在欧阳锋身子上，脸因痛痉挛的不成样子。

    洛川丝毫不拖泥带水的上前脚尖一点，制住了呆愣的欧阳锋。

    岳子然的剑网可以撕碎任何人的性命，不过在最后一刻他收手了，否则现在掉的就是欧阳克的性命了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：感谢asdhhhh童鞋的月票，感谢吾名字子木童鞋的月票和打赏，谢谢大家的支持。<!--5291+dpataioin+3840240-->
------------

第三百零五章 落幕

    岳子然上前几步，俯身正要挨近欧阳克。[txt全集下载wWw.80txt.coM]**

    “不要。”裘千尺脸上一片悲凉，不要命地越过穆念慈，向岳子然背后袭来，想要制止他伤害欧阳克。

    岳子然身后长眼一般，长剑斜后刺去点落裘千尺手中武器，剑鞘后移，点在了她的膻中穴上，尔后俯身将欧阳克穴道点住，止住了他臂膀的流血不止。

    “我已经杀了你一不怎么称职的丈夫。”岳子然回头对裘千尺说，“现在还你一个暂时还看的过去的。”

    “呸。”裘千尺不屑，公孙止、裘千仞皆死在岳子然手上，她与岳子然的仇恨大了去了。

    岳子然侧身闪过她的唾沫，也不多做解释，无论杀裘千仞还是公孙止他都问心无愧，

    欧阳克疼痛减弱，脸上痉挛平稳下来。

    “克儿……”欧阳锋心情复杂，一时半会儿不知该说些什么，尤其是在岳子然将他们父子的关系挑明后。

    欧阳克回头，见欧阳锋安然无恙，欣慰的笑了：“这是我应该做的，我说过我不会步你的后尘。”

    欧阳锋沉默不语。

    “天下第一的名头真的很重要吗？”沉静半晌后，欧阳克终于问出了心中久久不能释怀的问题，“当你是我叔父的时候，我还可以理解，但换个身份的时候，我真的无法理解，你会为了这名头而不顾亲情。”

    “你不懂。”欧阳锋轻轻摇头，“天下第一名头或许不重要，但在江湖的世界里。弱肉强食胜者为王。而我的骄傲绝不许我成为弱者。”

    “你的骄傲难道真值得你失去这么多？”岳子然问。

    “生命短暂如厮。如果当初我没有勇气走上江湖这条路，如今我还只是欧阳锋，而不是西毒。qiushu.cc [天火大道]”欧阳锋轻笑，“如此看来我得到的岂不是更多？”

    “记着我在段皇爷处说过的话吗？我们是一路人，你我都是骄傲的。”欧阳锋对岳子然说，“你始终认为自己游离在这个世界之外，与所有人不同。”

    岳子然动容，眼神疑惑的看向欧阳锋。见他指了指他自己的眼睛说：“你的眼神出卖了你。”

    “在成为强者的道路上，我不择手段，在逐鹿天下的道路上，你不同样如此？唯一不同的是你找了些冠冕堂皇的借口。”

    “能实现的承诺不是借口。”岳子然纠正，剑逼近欧阳锋，欧阳克却再次挡在了欧阳锋前面。

    “你这是第一次让我另眼相看。不过，值得吗？”岳子然指着裘千尺，“至少现在你还有她们。”

    “有些事不是用值不值得来衡量的。”欧阳克气喘吁吁的说，汗水与尘土弄脏了他的脸，“而是应不应该。”

    “受教。”岳子然点头。说罢抬脚在欧阳克身上连踢几下，让他不能动弹。长剑指在欧阳锋的咽喉，却久久下不去手。

    欧阳锋脸上笑容绽放：“我知道，你害怕我，但又不敢直接杀死我，西毒若这么被你刺死了，莫说天下人会议论纷纷，你师父洪七公也会看不过眼去。”

    岳子然承认：“不错，不过你若如此轻易死了，难道甘心？”

    “所以，让我来接你刚才最强一招吧。”欧阳锋笑，“让你体面的杀我，但那招若被我破去，可怨不得我了。”

    “你若破了，自可离去。”岳子然沉声说罢，上前解开他的穴道。

    欧阳锋站起身子来，扶起欧阳克，良久叹一口气说道：“无论你如何看我，我从不后悔自己曾经对你的冷落，薄情也罢冷血也罢，在成为强者的道路上始终是寂寞的。”

    他亲昵的拍了拍欧阳克，说：“我希望谈论起你父亲的时候，你会说他是五绝之一，这是唯一我能让你骄傲的地方了。”

    说罢，欧阳锋走到空旷处，站定身子，对岳子然说：“来吧。”

    岳子然点头。

    若、洛川与石清华站在欧阳锋两侧，这次欧阳锋只是要破岳子然剑招，但他若对岳子然起杀心的话，三人便不客气了。

    依旧一团银芒，俩人身影交错而过。

    “好快的剑。”欧阳锋站定身子背对岳子然称赞，他这次输的心服口服，他的确破解不了岳子然这一招。

    岳子然的剑上鲜血汇聚呈珠，欧阳锋紧跟着一声沉哼，身子栽倒了下去。

    吹落剑上的血珠，岳子然叹息一声，道：“你我恩怨已了，你们可以带他走了。”后半句后却是对欧阳克说的。

    本以为欧阳锋已死去，脑袋发懵的欧阳克闻言一惊，扭头却见欧阳锋身子挣扎着，却怎么也站不起来。

    他的脚筋手筋已经被岳子然挑断了，蛤蟆功、灵蛇拳等绝学尽废，或许可以练会原本命运中裘千尺口吐枣核的暗器功夫，但难再对岳子然造成任何威胁了。

    “为何不杀了我？”欧阳锋心如死灰的问，他的骄傲让他不许成为弱者，但绝学尽废，不是弱者又是什么？

    “是时候该放下自己的骄傲了。”岳子然上前止住他的鲜血，抬头看见了裘千丈，握紧了手中的剑柄，末了摇摇头，道：“你们带他走吧，不要等我改主意。”

    穆念慈闻言解开了裘千尺穴道，裘千尺扶着欧阳克，裘千丈抱起欧阳锋，匆忙向小镇外去了。

    此时天色已晚，黑教和尚有郭靖和江南七怪在，明教有江雨寒在，岳子然也没心思难为他们，告别一声到后院歇息来了。

    “为何没有杀了欧阳锋。”回到客栈后院看黄蓉，黄姑娘也是这般问。

    岳子然摇摇头，道：“说不清楚，他对我们曾造成了很大困扰，但现在我却对狠不下心杀他。”

    “或许是因为欧阳锋与岳父大人称兄道弟，与七公他老人家较量了一辈子吧，若就这样让他死了，心中有些不忍。”岳子然给自己找了一个说得过去的理由。

    “不过裘千丈我确实想杀了他的。”岳子然抱住小姑娘，轻声说：“尤其在想到他差点伤了你以后。”

    “你们以前是朋友？”黄姑娘想起在太湖时俩人相遇的情景。

    “是啊。”岳子然叹口气，说：“以前我曾利用他接近过裘千仞，所以今天放了他，只希望他不再出现在我们面前，否则绝不饶他。”

    其实岳子然还有一句话未说，奴娘对裘千丈情根深种，岳子然就这般杀了，着实对不起可儿的嘱托。

    “你身体舒服些没？”岳子然摇了摇头，把这些排出脑外，关心地问黄蓉。

    “没有。”黄蓉笑着摇头，样子颇为调皮，岳子然闻言，伸手进被子里，贴着她的腹部，运气九阳内力，缓缓地按摩着她的腹部。

    “恩。”

    小萝莉得偿所愿，如一只小猫咪，蜷缩在岳子然怀里，不时舒服的呻吟一声。(未完待续。。)

    ps：祝大家元旦快乐，另外感谢吾名字子木童鞋的打赏，谢谢大家的支持。本章若有不足之处，还请大家指出。<!--5291+dpataioin+3841766-->
------------

第三百零六章 谜底

    房门突然打了开来，穆念慈一步跨进屋子，在见到岳子然的动作后，“啊哟”的一声转身，说道：“我什么也没看见。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>{”

    小萝莉急忙把岳子然手丢了出去。

    谢然紧接着走了进来，诧异的看着穆念慈，问：“看见什么？”狐疑的双眼上下打量岳子然。

    岳子然上前中指弹穆念慈脑门，没好气的说：“没看见你捂什么眼？”

    穆念慈放下双手，嘻嘻一笑，也不理岳子然，走到黄蓉床边，问：“你身子怎么样了？”手却不由自主的探入被子里。

    “喂。”黄蓉面红耳赤的拍她手。

    “找我什么事儿？”岳子然问。

    “探子回报，有金兵朝小镇赶过来。”谢然看着黄蓉轻声说道。

    岳子然皱起了眉头，问：“谁是头领？难道他们也是为所谓的宝藏而来？”

    “有可能。”谢然点头，“带兵的是完颜洪烈，估计明天早上他们就会赶到小镇。”

    岳子然沉吟一番，问：“蒙古人什么反应？”

    “已经在收拾东西，准备连夜离开了。”说到这儿，谢然顿了一顿，问：“不把他们留下吗？”

    岳子然想到黑教在青海和吐蕃一带的势力，摇了摇头说：“算了，西夏事情要紧，暂时还是不要去招惹黑教那群人为好，况且有江南七怪在，为难蒙古小王爷岂不是不给他们面子。”他看了一眼床上的黄蓉，笑道：“我出去一下，你们多陪陪她。”

    谢然点头。示意明白。

    金兵现在是友非敌。因此岳子然出去与小土匪做了安排。提前约束好手下，但为避免完颜洪烈强行索要宝藏，他们也做好了防备金兵反咬一口的准备。

    蒙古人连夜走了，不过郭靖与江南七怪留了下来。

    岳子然知道郭靖的打算，因此私下与柯镇恶交谈了几句。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>他现在需要完颜洪烈手中的兵符，那是他这次闯荡西夏的凭仗，可不能让他无缘无故的死在与自己会面的过程中，从而在这里引起双方的火拼。

    柯镇恶起初听岳子然居然与完颜洪烈有合作。表示不能认同，但了解到岳子然居然在完颜洪烈手中借到了五万精兵用于匡扶西夏，抵御蒙古，心中有了自己的计较。

    唇亡齿寒的道理和蒙古兵的厉害他自然是知晓的。

    明教教众对金兵到来不以为意，他们还在内斗之中。老实说江雨寒并不能服众，瘫痪多年的教主也不得人心，奈何现在五行旗头领都在岳子然手中，且面临着清洗的命运，场面一时诡异的僵持着。

    对于明教局势，江雨寒其实有意为之。

    几十年前。明教因前教主围攻唐棠父亲唐大侠而精锐尽损，活下来的也莫不是身上带伤。导致此任教主瘫痪的身上暗疾也是在那次留下的。明教陷入了低迷中，直到江雨寒叛出摘星楼，加入明教，才与此任教主和几位弟兄一起在西域重整明教威风。

    不过后来明教教主瘫痪，江雨寒不善于管理教务，曾救过教主的韦右使从此掌管明教多年。随着权势的膨胀，韦右使与老兄弟开始貌合神离，架空了江雨寒等人与教主。此次进入中原，就是韦右使一意孤行的决定。他期望能够如丐帮在山东的局势一般，重铸昔日北宋时方腊教主的辉煌，从而问鼎天下，逐鹿中原。但在江雨寒看来，韦右使此举不仅是在为祸百姓，同时也是在将明教推入深渊。

    丐帮现在能够有这般局势并不那么简单。

    在江雨寒看来，欧阳锋所说的与岳子然乃一路人，并不是妄言。

    岳子然在摘星楼刚刚崛起时，江雨寒已经在注意他了，甚至了解到了许多旁人难触及的消息，譬如他与少林寺的渊源。

    为报仇并在世间活下去，岳子然离开老乞丐后，一路由衡山一带乞讨到嵩山，想入寺作少林弟子。奈何前车之覆后车之鉴，恰逢火工头陀之事，少林寺和尚觉岳子然煞气太重，任由岳子然大雪中在少林寺门前跪了三天三夜，也不收其为弟子。

    岳子然险些冻死，少林寺一犯错被责罚打扫寺门的和尚看不过去，将其收留了下来。

    而这和尚，正是偷《易筋经》事发的无名达摩剑武僧。

    当然，此事无名达摩剑武僧是不好意思告知岳子然的。

    岳子然仍在少林寺逗留，帮少林寺僧做些砍柴的的伙计，换口饭吃。少林寺众僧只当他入寺之心未死，却不知达摩剑武僧暗地里传授岳子然剑法，由基础到达摩剑，不到半年时间，岳子然已经是青出于蓝而胜于蓝了。

    练剑之余，岳子然帮达摩武僧打扫山门，在寺外凉亭上亦会与一些少林僧对弈。在这半年期间，他剑术只是小有所成，棋艺却是名扬整个少林了。

    不错，对弈。

    岳子然在安排好一切，回到客房陪黄姑娘躺在床上的时候，想到了欧阳锋，轻声说道：“其实我刚才找的饶过欧阳锋的理由很可笑，是也不是？”

    黄蓉诧异，抬起靠在岳子然怀里的脑袋，诧异的问：“怎么了？”

    “欧阳锋两次差点杀死我们，我却放过了他。”岳子然抱紧她，说：“什么与岳父称兄道弟，什么七公一辈子对手，其实是自欺欺人，欧阳锋说的对，其实我们俩是一路人，所以我才饶过他。”

    黄蓉摇摇头：“他那么坏，你怎么会和他一样呢？”

    岳子然自嘲的笑笑，说：“棋局有时可见人性，记着我与你说过我曾发誓不再下围棋吗？”

    黄蓉点点头，说：“你却不曾说为何。”

    岳子然苦笑，其实他前世与父亲下棋有口角之争，至死之前未与父亲解开心结，确有其事，但父子怎会记仇？发生口角转天他们就如无事人一般了，岳子然在今世也只是遗憾未正式向父亲道歉而已，他在南宋对棋避之三舍的真正原因，其实因为他在少林寺对弈的种种。

    小小年纪棋艺名扬少林，少林高僧自然要见识一番，因此岳子然结识了斗酒神僧。

    斗酒神僧一生为儒为道为僧，并非真正不闻世事的方外之人。

    岳子然棋局上锋芒毕露，斗酒神僧也招架不住，只觉岳子然果如少林寺众僧所言，杀气太重。但其斗志颇高，愈战愈勇，逐渐与岳子然成了老相识，不免谈论些天下的局势。

    算计便在这时开始的。

    岳子然小小年纪一副知晓天下事的模样，将蒙古局势与天下变化说的一次不差，震惊了斗酒神僧，让其相信岳子然有成为神棍的本事。

    古人鬼神之说信的多去了，装神棍不见有将人做成切片研究的事情与本事，莫说岳子然本就不是胡说八道了。

    在知晓未来事后，斗酒神僧有了改变天下局势的强烈**。

    岳子然自然是主要参与者。

    后来，岳子然下山继续游历学剑，种种大难不死，是考验也是磨砺。

    襄阳棋局是一个局，棋谱为岳子然前世见过的集合数千年智慧被破解的经典残局之一，为此岳子然在下少林寺后，被斗酒神僧禁止下棋了，以防旁人发现他有破解这残谱的本事。

    至于书生能将自在居交给岳子然，怎会只凭一棋局？自然是在斗酒僧暗地里观察过的。却不知斗酒神僧早将其算计在其中了。

    至于丐帮，岳子然真是意外，当然，对斗酒神僧便不知是不是意外了。

    俘获蓉姑娘芳心……(未完待续。。)

    ps：感谢古河渚01童鞋的月票，感谢书友141208...《黄泉大帝俩位童鞋的打赏，谢谢各位的支持，本书马上结尾了，欢迎各种跳槽，谢绝人身攻击。<!--5291+dpataioin+3844146-->
------------

第三百零七章 破晓

    五更天刚破晓，天已大亮，却是大雪照亮的。｀｀..

    镇子外一阵马嘶，惊醒了熟睡中的岳子然。

    他抬头看了一眼窗外，扭头见黄姑娘已经是醒了，睁着水灵的眸子盯着他。

    岳子然昨晚终究未将自己布的局和盘托出，有些事埋在心底随风而去就可以了。

    “定是完颜洪烈到了。”岳子然摇了摇头，问：“他们吵醒你了？”

    黄蓉摇摇头，说：“昨晚在马车上已经睡的很足了。”她坐起身子来，问：“我们今日要赶路吗？”

    “等你身子好一些吧。”岳子然轻吻她的额头，下床披上了氅衣。

    昨晚他也与黄姑娘可没什么**事情发生，他只是为照顾她，一时睡过去了而已。

    岳子然推门出去，恰好看到穆念慈一脸促狭的看着她。岳子然怎不知她在想些什么，中指敲她脑袋，轻叱道：“你脑袋整天想些什么？”

    “哎呦。”穆念慈没躲过，抚着头，嗔怒道：“明明你做贼心虚。”说罢伸手不服气地去报这一指之仇，被岳子然拦住了，整个身子却贴在了他身上。

    胳膊察觉的柔软让岳子然情不自禁的瞄了一眼，微微愣神。穆念慈趁机踩了岳子然一脚，逃了开去。

    岳子然走出长廊，见院子的雪已厚如棉被，鹅毛却还在纷纷洒落。

    “什么时候开始下雪的。”岳子然走到雪地上，将洁白如镜面的雪地踩出了一条脚印。

    “三更吧。”洛川也走了出来，她听着声响。眺望着镇子外的方向。道：“金兵现在大概是又冷又累又乏吧？”

    岳子然点头。听到身后声响。扭头看去，却是黄姑娘也起床出来了。

    岳子然折返回去，将白色裘衣与她系紧，心疼道：“怎么现在就出来了？”

    黄蓉伸手接触雪花，笑道：“这可是今年第一场雪，你可记得去年第一场雪说过甚么？”

    “记着。”岳子然也伸手接雪花，“在大千世界中，我于某时某刻张开手掌。选择雪花在我掌心融化，一瞬间，我们彼此成为了特殊的存在，就像黄蓉会遇到岳子然一样。”

    小萝莉听了颇为满意，披了裘衣的身材臃肿如小仓鼠一般，让岳子然心中暖暖的。

    这时，手下来报，金兵正在与小土匪手下对峙，完颜洪烈已经进镇子了。

    恰好江南七怪与郭靖走了进来。

    岳子然吩咐道：“你们先躲在这里，完颜洪烈绝对不敢来这里搜查的。”

    柯镇恶拉住郭靖。拱手道：“多谢了。”

    岳子然点点头，带着黄蓉等人出去了。

    “大师父。”郭靖仇人在前。对柯镇恶拦着自己很是不解。

    “报仇不在这一时，切莫坏了岳公子大事。”柯镇恶说。

    “大事？”朱聪望着雪幕中消失的身影，若有所思的说：“丐帮现在与完颜洪烈来往很密切啊，上次完颜洪烈被追杀莫非就是丐帮帮他逃脱的？”

    “互相利用罢了。”柯镇恶对此事看的很透彻，“现在都有一共同敌人，蒙古人。”

    朱聪看了郭靖一眼，叹息一声：“成吉思汗现在远征花剌子模，无暇南顾，等腾出手来，西夏、大金、山东义军都要遭殃的吧？”

    “难保蒙古没有金人灭辽时的心思，顺手在江南牧马放羊。”柯镇恶说。

    ……

    雪很大，客栈外洋洋洒洒的雪遮挡了视线，只闻马蹄声响，待完颜洪烈带领一队骑兵走到眼前时，岳子然才看清完颜洪烈那副志得意满的样子，与被蒙古人追杀时的狼狈简直判若俩人。

    完颜康不出所料果然跟在完颜洪烈身后，鲜衣怒马，锦帽貂裘，白色骏马，一副少年世家子弟的样子。

    “子然见过王爷。”岳子然不卑不亢的拱手。

    完颜洪烈“哈哈”大笑几声，翻身下马回礼，道：“岳公子莫客气，往日还多亏丐帮帮助呢。”

    完颜康紧随其后与岳子然打招呼，目光在扫过岳子然身后穆念慈的时候，少年郎意气风发的眼神淡了一淡，朝她轻轻拱了拱手。

    岳子然微微一笑，才没心思与完颜洪烈虚与委蛇，问：“王爷此次前来莫非也为丐帮宝藏？”

    “怎会？”完颜洪烈忙道，“我此次前来可是送岳公子这样东西的。”说罢，从袖子里取出一圣旨模样的东西来。

    “这是什么？”岳子然诧异，“莫非皇帝的圣旨？”

    完颜洪烈笑着摇摇头，道：“只是诏命罢了，有了次诏命，岳公子可在凤翔府调取五万精兵与你共同进入西夏。”

    岳子然接过来扫视了一眼，讶异：“偏将？”

    “折中的办法了。”完颜洪烈尴尬的解释。

    岳子然未与他计较，有五万兵力在手，再有西夏太子暗中接应，偷偷潜入到承天寺，出其不意逼皇帝退位，整个计划在已经完成，只等实施了。

    “西夏与蒙古对我大金不甚其扰，岳公子若能毕其功于一役，当真是天下苍生之福。”完颜洪烈正色道，他虽不知岳子然的具体计划，但想来一定是对付这两个的。

    岳子然口中自谦，心下冷笑，无论结果如何，金国都将是被蚕食的那一个。

    完颜洪烈眼睛朝客栈内打量，尔后向手下打了个眼色，他身边的侍卫顿时涌入了客栈中。

    他们想要搜查岳子然居住的后院，却被摘星楼护卫持刀拦住了。

    岳子然微皱了皱眉头，完颜洪烈忙道：“招子放亮点儿，莫扰了岳帮主的家眷。”

    侍卫忙应了。他们不敢动岳子然的家眷，对明教教众却不客气了。明教护卫刚想如摘星楼护卫那般施为，已经被一群兵丁持刀围住了。

    完颜洪烈身旁的护卫也不怠慢，弩弓架了起来，只要明教人有动作，便会被射成刺猬。

    “找蒙古人？”岳子然回头看了一眼，黄蓉等人没被威胁，笑道：“昨晚已经连夜跑走了。”

    明教众人与金人无瓜葛，况且金兵将领然与岳子然有交情，犯不着在此与他们起冲突，因此明教教主挥了挥手，由金兵继续搜查。

    “走了？”完颜洪烈挥了挥手，示意金兵弩弓放下，遗憾摇头：“岳公子怎不将他们留下，在大宋，他们可将本王害惨了。”

    “昨晚将欧阳锋废了后，身子有些乏。”岳子然淡淡地说。

    完颜洪烈一怔，见岳子然神色不似作为，想到欧阳锋那般高手都栽倒了岳子然手中，顿时收起了埋怨的心思。

    他抬头打量四周，整个小镇子被雪覆盖，再不复前几日江湖客的热闹，与情报严重不符，低声问道：“岳帮主，那些江湖客呢？他们若为抢夺丐帮宝藏而来，我定要帮你教训他们。”

    “都散了。”岳子然仍是那套说辞。

    完颜洪烈对此将信将疑，直到躲在摘星楼护卫身后的灵智上人出来澄清，完颜洪烈才选择相信。(未完待续。。)

    ps：  感谢 看官大爷 古河渚01 两位童鞋的月票，谢谢各位童鞋的支持！


------------

第三百零八章  陪伴是最长情的告白

    襄阳以北，朔雪纷飞。

    整个平原被白色覆盖，一眼望去，惟余莽莽，只有几棵苍劲的老树，蜷曲折身子，在远处孤傲矗立着，黑色枝干点缀着白色，让原野的景色不至于太过单调。

    随着聚集来的江湖客逐渐散去，小镇安静下来。

    现在冬天大雪席卷整个北方，战事稍歇，但只要一开春，战火便会在整个金国北方点燃。尤为重要的是，蒙古与大金的战斗已至白热化，金国若再败，所有凭仗都将易手，只能为鱼肉，任蒙古刀俎宰割了。

    留给完颜洪烈准备时间着实不多了，他耽误不起。因此完颜洪烈带人在小镇仅耽搁一天一夜，在实在寻不到宝藏存在痕迹，派出去的游骑亦没有发现蒙古人影踪后，只能不甘地带兵再次启程。

    岳帮主，有缘再会了，希望我们下次见面的时候可以在战场上一决雌雄。”

    蒙古人的威胁去除后，完颜洪烈绝对会腾出手来对付山东义军和襄阳土匪的，这点俩人心知肚明，因此完颜洪烈也不必遮遮掩掩。

    完颜洪烈或许不是一好人，但不得不承认，在现在大金中，他是唯一值得令人称赞的统帅。

    岳子然轻轻一笑，作揖拜别，道：“但愿如此。”

    阴云压顶。风雪欲来。完颜洪烈有一种不详的预感。但也只以为是蒙古人压在心头的不适吧。

    “但愿如此。”他惆怅地嘀咕一句。扬鞭策马而去。

    完颜康随后也与岳子然拜别，正要转身，岳子然身旁的穆念慈轻声道：“等一下。”

    完颜康放下了扬起的马鞭，看着穆念慈。

    “爹爹说。”穆念慈语气中有些伤感，说：“如果有一天在外面疲了倦了累了便回去吧，钱塘江畔的牛家村永远是你的家。”

    完颜康身子一怔，眼眶中有些潮湿，但还未酝酿便被完颜康止住了。他目光定在穆念慈身上，纯净没有丝毫邪念，喉咙蠕动，似乎有话要说，半晌后微微的点了点头，策马追完颜洪烈而去，消失在了大雪纷飞中。

    佛说：一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无。

    他们俩人行走在不同道路上。在某一时间，某一地点。因缘而起，背道而驰时，缘尽亦归于虚无。

    假如，杨康不止一次假如，在中都比武招亲时若岳子然未出现，他与她会不会走到一起？

    会，或者不会。只有岳子然能给他答案。

    有些爱还没开始便已结束，但低落到尘埃的爱意却比世间任何占有都值得称赞。

    爱至荼蘼，花事已了，尘烟过，知多少？

    ……

    完颜洪烈的身影刚消失在视野中，突然一声长嘶，一匹红色健马如箭矢一般从镇子侧翼射了出去。恍惚中，岳子然看见一粗壮的青年，穿着蒙古人模样的裘衣，手中提着弓箭，背上背着箭囊。

    金人队伍拖的极长，只要少数人簇拥在完颜洪烈身边。

    大雪纷飞，视野极差，小红马速度极快，当发现小红马身影时，金人骑兵已是反应不及，弓箭的射程也到了。

    郭靖在快要消失在岳子然等人眼中时双脚蹬在马镫上，站了起来。

    红马颇通人性，行进起来四平八稳，一时将没将背上的人颠簸下去。

    郭靖迅速地从背后取下箭矢，右脚抽出马镫，跪在马背上，左手稳稳托住铁弓，右手运劲，将一张硬弓拉了开来，瞄准惊骇莫名的完颜洪烈，右手五指松了开来。

    弓弯若满月，箭去如流星。

    完颜康反应很快，抓起身旁的金兵去为完颜洪烈遮挡，那金兵痛呼一声竟被弓箭射穿了，箭矢擦过完颜洪烈面颊，落到了几步之外。

    完颜洪烈庆幸，正要喝人过来护驾，话音刚起，却发不出声音来了。

    “连珠箭。”岳子然放下手中圆筒，吹一声口哨：“第二箭直接穿透喉咙。”

    见他用罢，黄姑娘急忙将圆筒抢了过来，这可是她用不多的水晶打磨出来的，珍惜的很。

    她看了一眼，笑道：“没想到这么远都能看清楚。”她抬头看岳子然，问：“这东西你怎么想出来的？”

    岳子然挑眉，不回答她。

    黄姑娘拧他，嘟着嘴嘀咕道：“莫忘了这水晶还是本姑娘的。”

    岳子然忙道：“痛痛痛，当然是用脑袋想出来的，这不是我不懂劳什子玻璃怎么做么，只能用你的水晶了。”

    “玻璃？”黄姑娘问：“很难做么？”她有些心疼水晶。

    “不难，派人到泉州、广南东路找那些胡商或许可以知道玻璃的制作法子。”岳子然说罢，接过圆筒，见郭靖在得手后，一个站立不稳跌落马下。

    不过郭靖显然早有准备，整个身子被绑在了缰绳上，被小红马一路拖着向远处跑去，雪很厚，与他造不成多大伤害。

    金人骑兵想追，又怎及得上小红马的速度，很快便被甩开了。稍得喘息，小红马速度稍歇，让郭靖上了马，绕过小镇径直往南方去了。

    岳子然看着将圆筒递给石清华，叹道：“倘若有一日我们能将骑兵训练到郭靖本事的三分之一，击败蒙古人也不是什么难事了。”

    石清华看了赞同的点点头。

    小土匪此时走了上来，对石清华嘀咕了一句，石清华点点头，轻声对岳子然说：“明教教主回西域了，不过半数人选择脱离明教留在中原。”

    岳子然点点头，朝着完颜洪烈倒下的地方。带众人躬身作揖。直起身子来后。上马并将黄姑娘拉了上来，拍落她额头上的雪花，转身目光闪过洛川、穆念慈、谢然、石清华，看着已经上马准备好的众人，嗤笑一声“但愿如此”，挥了挥手说：“下一站，西夏。”

    说罢，带头向西方而去。

    大雪纷纷落下。很快便掩盖了他们的踪迹。

    只留下远处混乱的金军……

    ……………………………………………………

    西岳，华山，漫天雪花飞舞。

    一身白衣，一把长剑，一脸风霜，白让慢悠悠地登上了华山。

    经过华山南口山荪亭，看过十二株虬然腾空古藤，赏桃花坪雪花如桃花般洒落，走过希夷匣，登上莎梦坪。

    雪越下越大。路愈行愈险。

    援铁索登上西玄门，行七里至清坪。坪尽，山石如削，遥遥望见赌棋亭。

    相传陈抟曾在此与宋太祖对弈，赢得了整个华山。

    行至亭下。

    白让看到了见过一面的唐可儿，她正与一和尚，一道士，在棋亭对弈，旁边坐了脸白如薄纸的种洗观战。

    “你来了。”道士抬头见白让，打一声招呼，对种洗说：“这段债该还了。”

    种洗点头，抽剑逐步走下石亭来。

    他站定身子，忍不住用袖子掩住咳嗽几声，待放下时袖子上已多了许多红色斑点。

    “陈抟老祖一脉已经没落了。”种洗轻轻地说，“我本以为自己可以如先祖一般在乱世赢得华山一片安宁，但无论争夺剑谱，提高武共还是归附大金、蒙古，最后都失败了。”

    白让点头，抽出了自己的长剑。

    “我不甘心。”种洗苦笑，“但放不下自己的骄傲。”

    “或许可儿姑娘说的对，在历史车轮面前，不合时宜都将碾作尘土。”

    “白云先生一脉难再做华山主人了。”

    白让执剑在手。

    种洗也不再多言。

    华山赌棋亭狂风席卷而过，鹅毛大雪在风中翻滚，遮住了双眼。

    银光闪过。

    白让剑上鲜血汇聚成线，缓缓滴落，直到流尽只剩下血珠，他才轻轻吹落，将剑回鞘。

    白让输了。

    种洗含着笑容倒下。

    对于他来说，或许死在仇人手中比病魔折磨而死更幸福。

    唐可儿拈黑子，放下，斩大龙，数着黑子，轻声道：“梅花易数的卦象变了，你要输了。”

    黑教和尚弃了白子，看着棋局摇摇头，叹气一声，背负双手下山去了。

    道士也站起身子来，走到种洗尸体旁，轻轻合上他的双眼，道：“我给他的担子太重了。”说罢，抱起种洗身子，进入了漫漫大雪中。

    唐可儿走过来，拍了拍白让肩膀，道：“棋局乱了，你师父需要我将它搅的更乱，走吧。”

    白让愣神，不由自主的跟在唐可儿身后，消失在了大雪中。

    ………………………………………………

    若干年后，牛家村。

    杨康孤独一人回到了这里，看着酒肆前，屋檐下，满头白发的杨铁心，对着阳光，忍不住泪如雨下。

    又若干年后，杨铁心荣耀伴身，给了杨康同样的荣华富贵，尔后与包惜弱一起长眠于了地下。

    “你要的，我同样可以给。”

    杨康看着众人簇拥的穆念慈，轻笑：“我想要的，你们谁都给不了。”

    ……………………………………………………

    若干年后，临安府。

    铁骑踏破了西湖画舫的醉生梦死。

    岳子然再见到阿婆时，她已长眠于地下，他的儿子骄傲的将绿衣完整的交给了雍容华贵的谢然。

    再走进客栈时，七公正在对鸳鸯五珍烩大快朵颐，实现承诺的老太监的血却染红了岳子然的长剑。

    而岳子然与小二小三也难再回到从前。

    ……………………………………………………

    若干年后，摘星楼上。

    岳子然与洛川轻轻吻别，陪伴是最长情的告白。他们一起走过了数十个岁月，而现在她终于倦了。

    不老长春终究不是不老长生。

    “她们姊妹会不会在另一个世界还争个不休。”江雨寒问。

    “不会。”若说，“因为你输了。”

    江雨寒苦笑。

    摘星楼阁上，挂上了画像，若个书生万户侯。

    ……………………………………………………

    若干年后，桃花岛上。

    “总有一天，我将带你母仪天下。”

    岳子然实现了自己诺言，将凤冠戴在了黄蓉头顶。

    ……………………………………………………

    若干年后，白驼山庄。

    欧阳克抱着自己的第三个孩子，举杯邀敬中原。

    裘千尺醋意十足，问：“听说你曾到桃花岛求亲？”

    欧阳克轻笑：“若知她今日地位，我才不当那等跳梁小丑。”

    说罢，看着三个孩子围着欧阳锋玩耍，满眼幸福。

    “上次黄药师来时，想为岳小子的儿子岳过向萼儿提亲。”欧阳锋说。

    “又不是他亲外孙。”欧阳克说，“他怎么不给他外孙提亲，萼儿以后也能母……”

    “听黄药师说那小子邪性，比东邪还邪，深得他心。”欧阳锋打断他。

    裘千尺听他们谈话，怒了：“杀父之仇不共戴天，萼儿习武去。”

    公孙绿萼无奈，拿起剑挥了几下，然后向欧阳锋打了个眼色，立刻被西毒安排做其他事情去了。

    不过仅是谈资罢了，他们与岳子然的隔阂难以逾越。

    ………………………………………………………

    若干年后，终南山。

    岳过进到了活死人墓，心说爹爹所料果然不差啊。

    他扭头朝做戏的道士们打个眼色，顺便心想出去先把甄志丙给派到北疆监视蒙古人动向去。

    …………………………………………………………

    若干年后，草原。

    金轮法王得意洋洋的看着黑教和尚，道：“现在把你们赶到西伯利亚去。”

    “西伯利亚是哪儿？”

    “躬道。“金轮脱口而出，又觉不妥：“圣上知道。“

    ………………………………………………………………

    若干年后，西塘。

    青石板上“岳子然永远爱黄蓉”的字样未等到千年以后的另一岳子然到来，却被恭敬的供了起来，直到岳子然与黄蓉重游故地，手指在刻痕上轻轻的划过，细数那些温暖的记忆。

    身后的穆念慈、谢然等人嫣然而笑。

    全书完。(未完待续……)


------------

后记

    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、

    磕磕绊绊，偶有停更，本书终于还是走到了结尾。

    正如曾经说过，这本书本来是没有大纲的，起初只是随手的一个故事，全靠各位书友的支持，才坚持下来，完成了人生的第一部。

    在此感谢所有支持过雁丘的书友，感谢看官大爷、古河渚01、《黄泉大帝。、吾名字子木、屠场领袖等等童鞋的支持。

    中间有因为工作的原因停更，对此雁丘感到很抱歉。终究难靠它养活自己，在现实面前只能让兴趣让路。

    有很多瑕疵，感谢曾经各位书友的热心指正，希望错误、疏漏、不足之处，可以得到书友的谅解。正如简介中所说，才疏学浅，见识浅陋，只为虚度一段时光。若造成您阅读不便，愤怒，不解，搞笑，混乱之类情绪，全是作者罪过。

    这本是雁丘的第一本，在书中，雁丘太过于执着于追求自己的特色了，反而失去了许多同人元素，对此向为看同人而来的书友说声抱歉。

    无论岳子然、杨康、欧阳克还是欧阳锋、完颜洪烈，甚至襄阳五鬼、摘星楼九大杀手、自在居、谢然、洛川还是黑教、萼绿华堂，雁丘试图写出属于自己的特色，奈何才疏学浅，许多难以驾驭，让书友失望之处还请见谅。

    （） 以后雁丘可能还会写，但不是现在。也还会写武侠，甚至可能下一本就是，希望还会有书友支持。

    不过那都是以后了。

    现在，可能会为洛川、江雨寒、若等人出番外的介绍和短篇，但正文到此为止了。

    若再往后，无非转为了勾心斗角，庙堂争霸的内容，这不是许多看射雕同人所想，也不是雁丘想写的那个草长莺飞、大漠孤烟、男儿仗剑四方的江湖。

    所以……

    虽然不想说，但还是——

    《射雕之江湖》要和大家说再见了。(未完待续……)i1292


------------

后记

    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、

    磕磕绊绊，偶有停更，本书终于还是走到了结尾。

    正如曾经说过，这本书本来是没有大纲的，起初只是随手的一个故事，全靠各位书友的支持，才坚持下来，完成了人生的第一部。

    在此感谢所有支持过雁丘的书友，感谢看官大爷、古河渚01、《黄泉大帝。、吾名字子木、屠场领袖等等童鞋的支持。

    中间有因为工作的原因停更，对此雁丘感到很抱歉。终究难靠它养活自己，在现实面前只能让兴趣让路。

    有很多瑕疵，感谢曾经各位书友的热心指正，希望错误、疏漏、不足之处，可以得到书友的谅解。正如简介中所说，才疏学浅，见识浅陋，只为虚度一段时光。若造成您阅读不便，愤怒，不解，搞笑，混乱之类情绪，全是作者罪过。

    这本是雁丘的第一本，在书中，雁丘太过于执着于追求自己的特色了，反而失去了许多同人元素，对此向为看同人而来的书友说声抱歉。

    无论岳子然、杨康、欧阳克还是欧阳锋、完颜洪烈，甚至襄阳五鬼、摘星楼九大杀手、自在居、谢然、洛川还是黑教、萼绿华堂，雁丘试图写出属于自己的特色，奈何才疏学浅，许多难以驾驭，让书友失望之处还请见谅。

    （） 以后雁丘可能还会写，但不是现在。也还会写武侠，甚至可能下一本就是，希望还会有书友支持。

    不过那都是以后了。

    现在，可能会为洛川、江雨寒、若等人出番外的介绍和短篇，但正文到此为止了。

    若再往后，无非转为了勾心斗角，庙堂争霸的内容，这不是许多看射雕同人所想，也不是雁丘想写的那个草长莺飞、大漠孤烟、男儿仗剑四方的江湖。

    所以……

    虽然不想说，但还是——

    《射雕之江湖》要和大家说再见了。(未完待续……)i1292


------------

后记

    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、

    磕磕绊绊，偶有停更，本书终于还是走到了结尾。

    正如曾经说过，这本书本来是没有大纲的，起初只是随手的一个故事，全靠各位书友的支持，才坚持下来，完成了人生的第一部。

    在此感谢所有支持过雁丘的书友，感谢看官大爷、古河渚01、《黄泉大帝。、吾名字子木、屠场领袖等等童鞋的支持。

    中间有因为工作的原因停更，对此雁丘感到很抱歉。终究难靠它养活自己，在现实面前只能让兴趣让路。

    有很多瑕疵，感谢曾经各位书友的热心指正，希望错误、疏漏、不足之处，可以得到书友的谅解。正如简介中所说，才疏学浅，见识浅陋，只为虚度一段时光。若造成您阅读不便，愤怒，不解，搞笑，混乱之类情绪，全是作者罪过。

    这本是雁丘的第一本，在书中，雁丘太过于执着于追求自己的特色了，反而失去了许多同人元素，对此向为看同人而来的书友说声抱歉。

    无论岳子然、杨康、欧阳克还是欧阳锋、完颜洪烈，甚至襄阳五鬼、摘星楼九大杀手、自在居、谢然、洛川还是黑教、萼绿华堂，雁丘试图写出属于自己的特色，奈何才疏学浅，许多难以驾驭，让书友失望之处还请见谅。

    （） 以后雁丘可能还会写，但不是现在。也还会写武侠，甚至可能下一本就是，希望还会有书友支持。

    不过那都是以后了。

    现在，可能会为洛川、江雨寒、若等人出番外的介绍和短篇，但正文到此为止了。

    若再往后，无非转为了勾心斗角，庙堂争霸的内容，这不是许多看射雕同人所想，也不是雁丘想写的那个草长莺飞、大漠孤烟、男儿仗剑四方的江湖。

    所以……

    虽然不想说，但还是——

    《射雕之江湖》要和大家说再见了。(未完待续……)i1292


------------

结局


------------

第二百四十六章 龙战于野

    ﻿

    云销雨霁，旭日初升。

    欧阳锋披着朝霞早早地赶到了禅院中，却被送早饭的僧尼拦住了。

    “岳公子还在奋笔疾书。”僧尼说道：“他说下午交换经书，现在不希望有人打扰，否则抄错几个字的话就怨不得别人了。”

    “哼。”欧阳锋眼神如刀似剑盯着僧尼，语声铿铿似金属之音，吓得僧尼退后一步，但想到也不差这一会儿半会儿，他也就没为难僧尼。

    日上三竿的时候，岳子然才在沉沉中苏醒过来。

    首先察觉到入手的一片柔软，不由地有些疑惑，揉了一揉，感觉是自己很熟悉的东西。他睁开眼，见小萝莉一身不整的缩在自己的怀里，自己的手也不老实的探入了她的衣衫中，不由地的苦笑，旋即赞道：“不知不觉间已经小具规模了。”

    刚坐起身子，小萝莉就睁开了眼睛，迷糊纯真的样子格外惹人怜爱，岳子然忍不住的俯身吻她。

    黄姑娘“嘤咛”一声，清醒过来，察觉到自己胸口衣衫不整后，恨恨地的轻咬住了岳子然的嘴唇。

    “哎呦。”岳子然吃痛，直起身子来说道：“怎么掐人改咬人了？”

    黄蓉得意的说道：“对付你这种皮厚的人来说，掐已经不顶用了。”

    岳子然无辜的说道：“这次可不是我干的，睡梦中他自己就进去了。”

    黄蓉作了个鬼脸，起床洗漱完毕后，看了一眼窗外。问道：“日上三竿了。欧阳锋没来找你吗？”

    “被我打发了。”岳子然随手卷起一卷纸。将黄蓉抄录的那份有关九阴穴道内容的纸张放在上面，说道：“这就是《九阴真经》了。”

    俩人转到一灯大师所在的禅房，刚坐下便听禅院的房门被打了开来，一群人依次走了进来。

    欧阳锋走进禅房，手中没有拿那根蛇杖，站在门口，问道：“岳小子，经书呢？”

    岳子然站起身子来。将那卷纸正要交到欧阳锋手上，突然缩了回来，问道：“经书给你的话，你当真放我们俩个人走？”

    欧阳锋点头，说道：“当真！”

    “相信你。”岳子然故作漫不经心的将经书交到欧阳锋手上。

    欧阳锋笑呵呵的左手将经书拿了，轻笑道：“这就是《九阴真经》吗？”

    “吗”字的话音未落，欧阳锋的右手握拳迅速向岳子然的胸口袭来，如同捕食的毒蛇一般。

    迅捷，狠辣。

    岳子然其实也未束手待毙。

    “吼”一声似龙吟的声音响起。

    几乎是在同时间，岳子然的双掌向前平推。使出来了降龙十八掌威力最大的一招“震惊百里”，迅速的向欧阳锋袭去。想要趁欧阳锋拿到经书后得意忘形之际能够一击得手。

    “砰。”

    俩人都想一击得手，所以双掌一拳皆是用上了八成内力。此时不期而遇，如一声“闷雷”在俩人之间炸响。

    上午的阳光通过打开的木门洒落在禅房，一些灰尘在阳光中飘荡。

    随着俩人的拳掌相交，黄蓉甚至看到阳光中的尘埃都被打乱了，如海浪一般涌向四面八方。

    一击未得手，欧阳锋猝不及防急忙后退。

    岳子然却是早已想到了一击不奏效的下一步，闷哼一声卸掉后退之力，踏前一步一招龙战于野，左臂向欧阳锋扫去。

    这招“龙战于野”是降龙十八掌中十分奥妙的功夫，左臂右掌，均是可实可虚，非拘一格。

    欧阳锋与洪七公为敌几十载，早已经知晓了这一招的厉害。而且他在禅房门口处空间狭小，不宜展开灵蛇拳法的灵活与精妙，因此再次后退几步，直接退到了禅院中。

    岳子然甫一发难，便用尽全力，便是想将欧阳锋逼出禅房，以免对方以一灯大师等不能行动的人为人质。

    此时，欧阳锋退了出去，正合他意，当下也不犹豫，大踏步的走出了禅房。

    欧阳锋此时查看手中的九阴经书，见仅有几页的经文，其他全是白纸，顿时一怒，在看到岳子然后，怒极冷笑道：“岳小子，你很好，在我看来，不论武功，你是这世界上少有能算计我两次的人。”

    岳子然拱手说道：“过奖，只是因为我知道你想要什么，也知道你是绝对不会放过我的。你我都知道，只要今日放过我，你迟早会死在我手里。”

    每当愤怒的时候，欧阳锋都会冷静下来。他知道，只有这样自己的头脑才会清晰的比较利弊和算计对方。

    他从身后欧阳克的手中接过蛇杖，说道：“不，在我看来不是你能料到我想要什么，而是因为你知道你会怎么做。”

    “你之前的经历我听人说过了，其实你和我是一路人，我们为达目的不择手段的行事风格都一样，只是我们的目的不同了。”

    “你夺黑风双煞经书的经历与我何其相似，而且比我高明百倍不止。雪中遇棋局，得逍遥派掌门扳指难道是巧合？少林寺无名达摩武僧难道与你之间仅是师徒？”欧阳锋一一的说道。

    岳子然面色凝重起来，问道：“这些事情你都听谁说的？”

    “要想人不知，除非己莫非。”欧阳锋呵呵笑道：“刚知道时我不得不佩服你，你几乎将当世几大聪明绝顶的人物玩弄与股掌之间，你设的局大到我想起来都觉可怕。”

    “嘁”，岳子然不屑的说道：“玩弄于股掌之间？不要将所有人当傻子，我的所作所为几位前辈又岂会不知？我们只是在为了同一目标而努力，唯一不同的是，我是一个执行者。”

    欧阳锋也不与他争辩。

    “老实说。”欧阳锋盯着岳子然问道：“如果你的目标不是那么异想天开，如果没有异人帮助，你又不是那么的聪明，而你想成为天下第一的话，你会怎么办？”

    岳子然摇了摇头，说道：“我只做我认为对的事情。他人皆说我害的黑风双煞人不人鬼不鬼。可谁又知道，若不是我，陈玄风会横死塞外。”

    “我绝对不会像你一样的，我绝不会让自己爱的人受点点苦楚。如果有一天有了孩子，也不会与自己的孩子不敢相认。”

    “老实说，既然你看轻天下人，又何必在乎世俗偏见言说？”岳子然问出了自己一直纠结的问题。

    “人言可畏，积毁销骨。”西毒欧阳锋叹气：“你岳父常说礼法害人便是此理。”

    “武功再高也难以逃脱世俗之见。”岳子然摇头，说道：“所以我从不追求天下第一。”

    “我们其实是不同的。”岳子然最后苦笑。

    “如果可以我真应该和你大醉一场。”欧阳锋握紧了手中的蛇杖，说道：“可惜，不能。”(未完待续。。)

    ps：感谢战神无敌哈的月票，谢谢支持～


------------

第二百七十三章 无题

    ﻿    “岳子然！”

    欧阳锋与裘千丈异口同声。

    与裘千丈对视了一眼，欧阳锋心中暗暗想到，莫非当日在一灯处，岳小子功夫突飞猛进便是这小无相功的功劳？如此说来，这门功夫与《九阴真经》也不遑多让，还可据以运使各家各派武功，自己若得到的话绝对会如虎添翼的。

    耕叔缓缓地摇了摇头，自己也颇觉绝不可思议的说：“是一叫穆念慈的小姑娘。”

    “是她！”欧阳锋有捶胸挠头的冲动。

    当初他在临安外牛家村曾见过穆念慈使用“九阴白骨爪”，但当时他被全真七子所纠缠，再追寻时，穆念慈已经被郭靖骑着小红马，快马加鞭的送到洛川身边了。

    “这也是我疑惑的地方。而让我更害怕的是……”

    耕叔话未说晚，就被奴娘打断了：“害怕她是从丐帮或摘星楼得到的？”

    耕叔没有否认。

    “啪”，奴娘怒哼一声，一巴掌将桌面拍凹了下去。

    “洪七公，洛川现在都在嘉兴城，我倒要当面问问他们，这小无相功究竟从何处得来的。”奴娘怒道。

    耕叔将碗筷都收拾干净了，说道：“我本有此意，但当日却在镖局外遇见了江雨寒，只能暂时罢手。”

    “四时江雨与洛川仇怨甚深。你担心什么？莫非他还与你为敌不成？”

    奴娘不解。

    “你当真以为江雨寒仇恨洛川？”耕叔反问一句。

    “难道不是？”

    耕叔摇了摇头。说道：“洛水与洛川姐妹情深。怎可能让她徒弟日后去寻她姐姐报仇？”

    “洛川又是洛水唯一的亲人，江雨寒怎么可能袖手旁观。他若当真仇恨洛川的话，当年就不会在洛川出手后，手下留情，昨日就更不会阻挠我了。”耕叔缓缓说道。

    “此话怎讲？”奴娘疑惑的问。

    “洛川的长春不老功昨日到返老还童的时间了。”

    “当真？”事关重大，奴娘再次确认一声。

    “当真。”

    “天助我等，你还怕什么？你我联手，现在便去寻他们。又有欧阳先生帮忙，纵然为唐公子报不了仇，他们也奈何不了我们，正好，我们也可以揭开丐帮和洛川的真实面目。”

    奴娘心下大喜。

    昨日全真七子与黄药师的冲突被岳子然解了围，她正苦于没有法子找岳子然麻烦，好浑水摸鱼为裘千丈报仇呢，没想到刚瞌睡耕叔便送来了枕头。

    耕叔来找奴娘正有此意，当下应了。

    欧阳锋虽然身上有伤还未彻底痊愈，但若有便宜可捡的话。怎么会放过，当下故作勉为其难的样子。卖对方一个人情，点头答应帮忙。

    四人当即披着蓑衣，戴着斗笠，匆匆的走进雨幕中，直奔镖局而来。

    ……

    外面雨淅淅沥沥下个不停，屋内却安静异常。

    岳子然醒来的时候，黄蓉还挤在他怀里熟睡，他们俩昨夜又是“秉烛夜谈”了。

    皙白的肌肤暴露在岳子然面前，顺着胸口望下去，还可以看到被挤压变形的小兔子，他的手就在那片柔软中。

    想到昨晚睡的太迟，岳子然没有打扰小萝莉，仰着头思考一些乱七八糟的事情，直到黄姑娘的魅力让他再也把持不住。

    岳子然发现他愈加喜欢与黄姑娘这样的闺房之乐了。

    黄蓉被岳子然毛手毛脚给惊醒了，她趴在岳子然怀里，嘟哝一声：“什么时辰了？”

    “还早吧。”岳子然看了一眼窗外，“还在下雨，也看不出是几时来。”

    “你昨晚怎么又没回自己房间？”黄蓉迷糊的嗔怒道。

    虽说俩人已经胡闹惯了，但黄蓉自认为自己还是有矜持的，只是某人太可恶罢了。

    岳子然笑了：“这就是我房间。昨晚你是羊入虎口。”

    黄蓉闻言咬住他胸口的肌肉，嘟哝的又要睡过去，却被岳子然在胸口的恶手给惊扰了。

    “让我再睡会儿。”黄姑娘撒娇。

    “好。”尽兴的岳子然下了床，将被子与黄姑娘遮盖严实了。

    “天有些冷了。”岳子然推开窗呼了一口新鲜空气，一阵凉意扑面而来，怕屋内温度降下来，他又关上了。

    “是吗？”。黄蓉闭着眼嘟哝了一句，“那你穿上那件白色裘袍吧，我早从箱底拿出来让人洗过了。”

    岳子然依言取出来，穿到自己身上，只是上面的绶带，腰带以及连襟颇为繁琐，有些还在身后才能系上。以前这些都是黄蓉帮他打理的，现在自己系却是有些为难了。

    黄蓉迷糊中半天不闻岳子然的声音，好奇的睁开眼睛，见他手忙脚乱的样子，顿时笑了。

    “过来，我给你系上。”黄蓉招了招手。

    岳子然走过去，黄蓉半仰起身子，帮他系上，身上的贴身衣服滑落，露出了雪白的肩头，让回过头来的岳子然忍不住的伸手摸了一下。

    “去。”黄蓉随手拍落他的手掌，让他拿过桌上放着的纶巾，为他扎起了那些散落的头发。

    “这些琐事都不会，真不知道你以前怎么生活的。”说罢，黄蓉拍了拍岳子然的背，示意已经扎好了。

    “以前长了我就自己直接削断了。”岳子然说。

    “身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”黄蓉教训他，“怎么能自己削断呢。”

    岳子然没有辩驳，这是《孝经.开宗明》中的一句，黄药师性格怪异，却一生最敬佩孝子，黄蓉有这样的认识并不意外。

    黄蓉让岳子然转过身，打量一番，颇感满意。

    “我比之潘安如何？”岳子然得意。

    “差不离了。”黄蓉违背良心说了一句，事实上岳子然的容貌并不出众，倒是气质加了不少分。

    “我出去了。”

    岳子然见黄蓉慵懒的样子，忍不住上去啃了她几口，才信步走出了房门。

    穆念慈恰好站在对面的屋檐下赏雨，见了岳子然志得意满的样子，忍不住打趣道：“嘴巴擦干净了吗？”。

    “什么？”岳子然下意识的去擦了擦自己的嘴唇，问：“脸上有什么吗？”。

    “你现在就像一只成功偷腥的猫。”穆念慈忍不住的笑。

    岳子然明白她在说什么了，仰头看了一下天空，说道：“我可不是什么偷腥的猫，光明正大的很，倒是你们，整天打趣蓉儿，让我受了不少苦头。”

    穆念慈歪着脑袋看岳子然，看了半天才说道：“脸皮真厚，还真是不拘小节啊，你们俩个快点成亲得了。”

    岳子然故作高深的说道：“天下未定，怎能成家？”

    穆念慈“扑哧”一声笑了。

    “出去转转，顺便用下早饭？”岳子然问，他看下人忙碌的样子，知道天色已经不早了。

    “好啊。”穆念慈答应一声。

    穆念慈穿着白色氅衣，与岳子然俩人各自打着油纸伞，转过后院的影壁，走到前院，踩着水迹，脚背沾湿几许，走到了镖局大门前。

    刚推开大门，岳子然赫然看见，门外宽阔的青石板街道上，正站着五位熟悉的身影。(未完待续。)

    PS：感谢都交出来、木雨熙曦两位童鞋的打赏，情节若有疏漏和不合理之处，还请各位指正。

